Mommy is...
stretchable.
ແມ່ແມ່ນ... ຍືດຫຍຸ່ນໄດ້.
What do you mean
by stretchable?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າສາມາດຍືດໄດ້?
Daddy's hard.
You can't move him.
ພໍ່ແຂງແຮງ.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເຄື່ອນຍ້າຍລາວໄດ້.
He gets mad, and that's it.
ລາວໂຊກຮ້າຍ, ແລະນັ້ນແມ່ນມັນ.
Mommy gets mad too,
ແມ່ກໍ່ໂຊກຮ້າຍຄືກັນ,
but she's more like putty.
ແຕ່ນາງຄ້າຍຄືກັບປູຕິຫຼາຍ.
Mm.
ມມ
And she gets sad too.
ແລະນາງກໍ່ໂຊກຮ້າຍເຊັ່ນກັນ.
That's when it's
the most stretch.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ມັນຍືດຫຍຸ່ນທີ່ສຸດ.
Putty, um... I wonder
how is it that you stretch her?
ປູຕິ,ອູມ...ຂ້ອຍຢາກຮູ້
ວ່າເຈົ້າຍືດນາງເປັນແນວໃດ?
You just--
ເຈົ້າພຽງແຕ່...
Can I...
Can I talk now? Please?
ຂ້ອຍສາມາດ...ຂ້ອຍສາມາດ
ເວົ້າໄດ້ບໍ?ກະລຸນາ?
Um...
ອູມ...
- Is it okay if Mommy talks?
- Yep.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າແມ່ເວົ້າບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
I'm not stretchable.
I'm not putty.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍືດໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນປູຕີ້.
Well, that's her
experience of you.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນປະສົບການຂອງນາງກັບເຈົ້າ.
That isn't true.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
I try very hard to be in
control of her and everything,
ຂ້ອຍພະຍາຍາມຢ່າງໜັກເພື່ອ
ຄວບຄຸມນາງແລະທຸກຢ່າງ,
but, um, may as well not even
be there at all.
ແຕ່, ອູມ, ອາດບໍ່ຄວນຢູ່ບ່ອນນັ້ນເລີຍ.
Well, perception
is reality, so--
ດີ,ຄວາມຮັບຮູ້ແມ່ນ
ຄວາມເປັນຈິງ,ສະນັ້ນ-
Also, I don't get sad.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍ.
You seem sad right now.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍໃນເວລານີ້.
You do seem sad right now.
We're here to talk about
how to get you better.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເວົ້າ
ກ່ຽວກັບວິທີເຮັດໃຫ້ເຈົ້າດີຂຶ້ນ.
All we do is talk about me.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າ
ກ່ຽວກັບຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
I can be sad. I mean,
I'm allowed to be sad, right?
ຂ້ອຍສາມາດໂຊກຮ້າຍໄດ້.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ
,ຂ້ອຍຖືກອະນຸຍາດໃຫ້ໂຊຄຮ້າຍ,ແມ່ນບໍ?
Well, of course.
ດີ, ແນ່ນອນ.
But, um, you must know that
this is all tangled up together
ແຕ່,ອູມ,ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ວ່າ
ສິ່ງນີ້ເຊື່ອມໂຍງກັນທັງໝົດ
and you of all people
should know--
ແລະເຈົ້າໃນຄົນທັງ ໝົດ ຄວນຮູ້...
I know. I know, but, um...
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້, ແຕ່, ອູມ...
this...
this isn't how things...
ນີ້ແມ່ນ...ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ
ວິທີທີ່ສິ່ງຕ່າງໆ...
...are gonna get better. Um...
... ຈະດີຂຶ້ນ. ອູມ...
GIRL
Mommy, please don't cry...
ແມ່ເດັກຍິງ, ກະລຸນາຢ່າຮ້ອງໄຫ້...
No, no. I--
ບໍ່, ບໍ່. ຂ້ອຍ...
- ...because then I'll cry.
-Sweetie.
- ... ເພາະວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຮ້ອງໄຫ້.
- ທີ່ຮັກ
- She...
- Sweetie, it's okay. It's okay.
- ນາງ...
- ທີ່ຮັກ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
We want the tube removed. Now.
ພວກເຮົາຢາກເອົາທໍ່ອອກ. ດຽວນີ້.
-No, you can't kill me!
- And to do that, we need...
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂ້າຂ້ອຍໄດ້!
- ແລະເພື່ອເຮັດສິ່ງນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງການ...
No, she won't do what
she has to do
ບໍ່, ນາງຈະບໍ່ເຮັດສິ່ງທີ່ນາງຕ້ອງເຮັດ
because she knows
that she has this safety net.
ເພາະວ່ານາງຮູ້ວ່ານາງມີ
ເຄືອຂ່າຍຄວາມປອດໄພນີ້.
Things are not
stable enough right now to--
ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ໝັ້ນຄົງ
ພຽງພໍໃນເວລານີ້ເພື່ອ...
It's clear that we have
different goals.
ມັນຈະແຈ້ງວ່າພວກເຮົາມີ
ເປົ້າໝາຍທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
You want her to get better
before the tube can be removed.
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ນາງດີຂຶ້ນກ່ອນ
ທີ່ທໍ່ສາມາດຖືກເອົາອອກໄດ້.
I think the tube needs
to come out,
ຂ້ອຍຄິດວ່າທໍ່ຕ້ອງອອກມາ,
and then she can get better.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງສາມາດດີຂຶ້ນໄດ້.
We all have
the same goal here.
ພວກເຮົາທຸກຄົນມີເປົ້າໝາຍດຽວກັນຢູ່ນີ້.
But what I'm learning
as we're talking all together
ແຕ່ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງຮຽນຮູ້ໃນ
ຂະນະທີ່ພວກເຮົາເວົ້າກັນທັງໝົດ
is that you and I need to spend
some time, just the two of us,
ແມ່ນວ່າເຈົ້າແລະຂ້ອຍຕ້ອງໃຊ້ເວລາ
ບາງຄັ້ງ,ພຽງແຕ່ພວກເຮົາສອງຄົນ,
without her here...
ໂດຍບໍ່ມີນາງຢູ່ບ່ອນນີ້...
...to talk about some
serious issues.
ເພື່ອເວົ້າກ່ຽວກັບບັນຫາ
ທີ່ຮ້າຍແຮງບາງຢ່າງ.
I'm gonna need you to
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເຮັດ
restart the tube feedings
at night
ຈົມຄືນ
and I need you
to start doing...
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າເລີ່ມເຮັດ...
Did you get the kind
with no cheese?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບປະເພດທີ່ບໍ່ມີຈິດບໍ?
I can't explain this to you
every time, sweetie.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອະທິບາຍເລື່ອງນີ້
ໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ທຸກຄັ້ງ,ທີ່ຮັກ.
They would just laugh at me
and say it's bread, okay?
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ມ່ວນຊື່ນຂ້ອຍແລະ
ເວົ້າວ່າມັນເປັນເຂົ້າຈີ່,ດີບໍ?
I'll take the cheese off
when we get home, of course.
ຂ້ອຍຈະເອົາຈິດອອກເມື່ອ
ພວກເຮົາກັບບ້ານ,ແນ່ນອນ.
Is it the kind with the little
ມັນເປັນປະເພດທີ່ມີນ້ອຍໆບໍ
green and black things
in the sauce?
ສິ່ງສີຂຽວແລະສີດໍາໃນຊອດບໍ?
It's the same kind
we always get.
ມັນເປັນປະເພດດຽວກັນທີ່
ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຢູ່ສະເໝີ.
That kind has the things
in the sauce.
ຊະນິດນັ້ນມີສິ່ງຕ່າງໆໃນຊອດ.
I can't... I can't eat it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກິນມັນໄດ້.
Like, can you scrape it off--
ເຊັ່ນວ່າ, ເຈົ້າສາມາດຂັດມັນອອກໄດ້ບໍ...
Do you even want the tube out or
is it just me who wants it out?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ທໍ່ອອກບໍຫຼືມັນ
ພຽງແຕ່ຂ້ອຍທີ່ຕ້ອງການມັນອອກບໍ?
You have to be...
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນ...
Jesus.
ພຣະເຢຊູ.
Oh, poo.
ໂອ້, ໂຊກຮ້າຍ.
Oh...
ໂອ້...
You got your wish. No cheese.
ເຈົ້າໄດ້ຮັບຄວາມປາຖະໜາ
ຂອງທ່ານ.ບໍ່ມີຈິດ.
- Did you will that to happen?
- Yeah.
- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ສິ່ງນັ້ນເກີດຂຶ້ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Are you some kind of
witch or something?
ເຈົ້າເປັນຊະຍາກອນບາງຢ່າງບໍ?
Hey, straight to the table.
Actually, no.
ເຮ້,ໄປຫາໂຕະໂດຍກົງ.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ບໍ່.
Wash hands first,
and then straight to the table.
ລ້າງມືກ່ອນ,ແລະຫຼັງ
ຈາກນັ້ນໄປຫາໂຕະໂດຍກົງ.
I don't have to go
to the bathroom though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍບໍ່
ຈໍາເປັນຕ້ອງໄປຫ້ອງນ້ໍາ.
No one's making you
go to the bathroom.
ບໍ່ມີໃຜເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໄປຫ້ອງນ້ ໍາ.
I'm just asking you
to wash your hands, please,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຂໍໃຫ້ເຈົ້າລ້າງມື, ກະລຸນາ,
like we always do.
ຄືກັບທີ່ພວກເຮົາເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
Is Daddy coming?
Where's Daddy?
ພໍ່ຈະມາບໍ? ພໍ່ຢູ່ໃສ?
Uh, he said
maybe bedtime.
ໂອ້, ລາວເວົ້າວ່າບາງທີເວລານອນ.
When does he go again?
ລາວຈະໄປອີກຄັ້ງເມື່ອໃດ?
He just got back,
so... in a month?
ລາວຫາກໍ່ກັບມາແລ້ວ,
ສະນັ້ນ...ໃນເດືອນໜຶ່ງ?
Mommy?
ແມ່?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I did have to
go to the bathroom.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຫ້ອງນ້ ໍາ.
Okay.
ໂອເຄ
This might take a while.
ນີ້ອາດຈະໃຊ້ເວລາຊົ່ວຄາວ.
Okay.
ໂອເຄ
Mommy?
ແມ່?
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
The bathroom
has water in it.
ຫ້ອງນ້ ໍາ ມີນ້ ໍາ ໃນມັນ.
Okay, well, that's good.
ດີແລ້ວ, ດີ, ນັ້ນດີ.
No, I mean on the floor.
ບໍ່, ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຢູ່ເທິງພື້ນ.
Come quickly!
ມາໄວໆ!
Are you coming?
ເຈົ້າຈະມາບໍ?
Mommy!
ແມ່!
Oh, my God. What?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ຫຍັງ?
Why didn't you tell me
as soon as you came in here?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍ
ທັນທີທີ່ທ່ານເຂົ້າມາບ່ອນນີ້?
I just noticed...
ຂ້ອຍຫາກໍ່ສັງເກດເຫັນ...
because I had to go
to the bathroom so bad.
ເພາະຂ້ອຍຕ້ອງໄປຫ້ອງນ້ ໍາ ຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
I don't like how it
feels on my socks.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຄວາມຮູ້ສຶກທີ່
ມັນມີຢູ່ເທິງ socks ຂອງຂ້ອຍ.
Where's it coming from?
How deep is it?
ມັນມາຈາກໃສ? ມັນເລິກຫຼາຍປານໃດ?
Are we gonna die?
ພວກເຮົາຈະຕາຍບໍ?
Is the house gonna
fall on top of us?
ເຮືອນຈະຕົກຢູ່ເທິງພວກເຮົາບໍ?
Mommy?
ແມ່?
Can you lift me up
and carry me out?
ເຈົ້າສາມາດຍົກຂ້ອຍຂຶ້ນ
ແລະເອົາມັນອອກໄດ້ບໍ?
Yep, just
stay there, okay? Hold on.
ແມ່ນແລ້ວ,ພຽງແຕ່ຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ດີບໍ?ລໍຖ້າ.
Mom, why are you leaving me?
Where are you going?
ແມ່,ເຈົ້າອອກຈາກຂ້ອຍ
ເປັນຫຍັງ?ເຈົ້າໄປໃສ?
Just please stay on the toilet, okay?
ພຽງແຕ່ຂໍຮ້ອງຢູ່ເທິງຫ້ອງນ້ ໍາ, ດີບໍ?
No.
ບໍ່.
Can you please come...
ເຈົ້າສາມາດມາໄດ້ບໍ...
Can you come now?
ເຈົ້າສາມາດມາໄດ້ບໍ?
Oh, my...
ໂອ້, ຂ້ອຍ...
Oh...
ໂອ້...
...my fucking God.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Mommy!
ແມ່!
Mommy, you're not
telling me what it is!
ແມ່, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກຂ້ອຍວ່າມັນເປັນຫຍັງ!
Mommy!
ແມ່!
- What's going on?
- What?
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ຫຍັງ?
What's happening, Mom?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ແມ່?
Are we gonna die?
ພວກເຮົາຈະຕາຍບໍ?
-Hey.
- Hey, yeah.
- ເຮ້
- ເຮ້, ແມ່ນແລ້ວ.
We just got home,
and you would not believe--
ພວກເຮົາຫາກໍ່ກັບບ້ານແລ້ວ
,ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອ...
Oh, my God! Oh, my God!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
!ໂອ້,ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
No, no, no! Do not come here.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ! ຢ່າມາບ່ອນນີ້.
Do not come in here!
ຢ່າເຂົ້າມາບ່ອນນີ້!
Right now, go, go, go!
Right now! Right now!
ດຽວນີ້, ໄປ, ໄປ! ດຽວນີ້! ທັນທີນີ້!
Go, go, go, go!
ໄປ, ໄປ,ໄປ, ໄປ!
Go! Oh, my God!
ໄປ! ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
Nothing is familiar
or real.
ບໍ່ມີຫຍັງເປັນທີ່ຮູ້ຈັກຫຼືແທ້ຈິງ.
Ever.
ບໍ່ເຄີຍ.
Every time I feel this way
I get further and further away
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກແບບ
ນີ້ຂ້ອຍຈະໄປໄກກວ່າເກົ່າ
from being in myself, and,
like, I can never get back.
ຈາກການຢູ່ໃນຕົວເອງ,ແລະ,ເຊັ່ນວ່າ,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໄດ້ເລີຍ.
When you think about time,
ເມື່ອເຈົ້າຄິດກ່ຽວກັບເວລາ,
how do you see it?
ເຈົ້າເຫັນມັນແນວໃດ?
How do I see time?
ຂ້ອຍເຫັນເວລາແນວໃດ?
Um...
ອູມ...
Time is a series of things
to get through.
ເວລາແມ່ນຊຸດຂອງສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຈະຜ່ານໄປ.
Each goal is a cliff.
ແຕ່ລະເປົ້າໝາຍແມ່ນແຄມ.
There's nothing
at the end of it,
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ຕອນທ້າຍຂອງມັນ,
but then it comes,
and there's just another cliff.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະມາ,
ແລະມີພຽງແຕ່ແຄມອີກໜຶ່ງ.
I'm so mad at you!
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເຈົ້າຫຼາຍ!
Oh, shit.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
Yo, you know about
holotropic breathing?
ໂຢ, ເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບການຫາຍໃຈໂຮໂລທຣອບບໍ?
Mm-mm.
ມມມມ
Yo, this shit is lit.
ໂຢ້, ສິ່ງນີ້ແສງສະຫວ່າງແລ້ວ.
Basically, you trick your brain
into thinking it's dead,
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ,ເຈົ້າຫຼອກລວງສະໝອງ
ຂອງທ່ານເພື່ອຄິດວ່າມັນຕາຍແລ້ວ,
and you see
the fucking universe.
ແລະເຈົ້າເຫັນຈັກກະວານ.
You know what I'm saying?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງບໍ?
So you won't feel paranoia
and guilt if something's wrong.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍແລະ
ຄວາມຜິດຖ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດ.
I've got a friend who
does Reiki and shit like that.
ຂ້ອຍມີເພື່ອນທີ່ເຮັດ Reiki
ແລະສິ່ງອື່ນໆເຊັ່ນນັ້ນ.
Nah, see what I'm saying?
This is like hyperventilating.
ບໍ່,ເຈົ້າເຫັນວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍ
ັງ?ນີ້ແມ່ນຄືກັບການຫາຍໃຈສູງ.
When you die, they say
you let off this chemical.
ເມື່ອເຈົ້າຕາຍ,ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ
ເຈົ້າປ່ອຍສານເຄມີນີ້ອອກ.
And when you're dreaming,
you let off the same chemical.
ແລະເມື່ອເຈົ້າກໍາລັງຝັນ,
ເຈົ້າປ່ອຍສານເຄມີດຽວກັນອອກ.
It's sort of like that,
you know?
ມັນຄ້າຍຄືກັບນັ້ນ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
You make your brain
think it's dead,
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ສະໝອງ
ຂອງທ່ານຄິດວ່າມັນຕາຍແລ້ວ,
but being brain-dead
is still alive.
ແຕ່ການຕາຍສະໝອງຍັງມີຊີວິດຢູ່.
-Holographic breathwork?
- Holotropic.
- ການຫາຍໃຈແບບໂຮໂລແກຣຟິກບໍ?
- ໂຮໂລທຣອບິກ.
Tropic. Holotropic.
- Is that real?
- What?
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
- ຫຍັງ?
- The... the dead brain thing?
- Oh, yeah.
- ເລື່ອງ... ເລື່ອງສະໝອງທີ່ຕາຍບໍ?
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
I mean, shit.
I guess anything could be real.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ສະບາຍດີ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າທຸກຢ່າງສາມາດເປັນຈິງໄດ້.
I mean, anything
could be bullshit too.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ທຸກຢ່າງອາດ
ຈະເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍເຊັ່ນກັນ.
You know what I'm saying?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງບໍ?
But you know that feeling
like when you're not...
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່
ວ່າເມື່ອເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ...
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Oh, you're making fun of me.
ໂອ້, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
- Miss, I don't even know you.
- Right.
- ນາງ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າເລີຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Okay. Um, yes on these,
but no on the wine.
ດີແລ້ວ.ອູມ,ແມ່ນແລ້ວກ່ຽວກັບ
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້,ແຕ່ບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບເຫລົ້າ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
The law prohibits me from
selling you this wine right now.
ກົດໝາຍຫ້າມຂ້ອຍບໍ່ໃຫ້ຂາຍເຫລ
ົ້ານີ້ໃຫ້ເຈົ້າໃນເວລານີ້.
But it isn't even 2:00.
ແຕ່ມັນຍັງບໍ່ຮອດ 2:00.
It's 1:58.
ມັນເວລາ 1:58.
Right, but--
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່...
By the time I ring these up,
it will be past two.
ເມື່ອຂ້ອຍໂທໃສ່ພວກນີ້,
ມັນຈະກາຍເວລາສອງໂມງແລ້ວ.
Huh. Um...
ຮາ. ອູມ...
I'll just get
the peanut butter cups.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເອົາຈອກນ້ ໍາ ມັນໝາກນັດ.
You can put them on my room.
ເຈົ້າສາມາດວາງພວກມັນໃສ່ຫ້ອງຂອງຂ້ອຍໄດ້.
Will do.
ຈະເຮັດໄດ້.
I can't talk
about this anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້ອີກຕໍ່ໄປ.
I'm telling you. Please.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ. ກະລຸນາ.
Hey, hey. Look, if that's
what Dr. Spring thinks is best,
ເຮ້,ເຮ້.ເບິ່ງ,ຖ້ານັ້ນແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ດຣສະປຣິງຄິດວ່າດີທີ່ສຸດ,
then we have to listen
to Dr. Spring.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງຟັງດຣ ສະປຣິງ.
There is no "we" though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມບໍ່ມີ"ພວກເຮົາ".
It's just me. I... I'm...
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍ
ເທົ່ານັ້ນ.ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍ...
- It's not fair. I'm telling you.
- Whoa!
- ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ.
- ໂວ້!
Fair? Listen,
I'm working, all right?
ຍຸຕິທໍາບໍ?ຟັງ,ຂ້ອຍ
ກໍາລັງເຮັດວຽກ,ດີບໍ?
I'm dealing with a lot of
assholes. You have no idea.
ຂ້ອຍກໍາລັງປະເຊີນກັບຄົນໂຊກຮ້າຍ
ຫຼາຍຄົນ.ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
And I cannot do anything about
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້
what's going on there
from here.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຈາກບ່ອນນີ້.
We need to be a team.
You have to go there today
ພວກເຮົາຕ້ອງເປັນທີມງານ.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປບ່ອນນັ້ນມື້ນີ້
and check in and let them know
ແລະເຂົ້າມາແຈ້ງໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້
- that this whole thing is not--
- I know. I know.
- ວ່າເລື່ອງທັງ ໝົດ ນີ້ບໍ່ແມ່ນ...
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້.
The problem with that logic,
though,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ບັນຫາທີ່ມີເຫດຜົນນັ້ນ,
is that I'm not a housewife.
ແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນແມ່ບ້ານ.
- I work too.
- Whoa, whoa, whoa.
- ຂ້ອຍເຮັດວຽກເຊັ່ນກັນ.
- ໂວ້, ໂວ່.
Mommy,
this hotel food is gross.
ແມ່, ອາຫານໂຮງແຮມນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
-Good morning.
- This is disgusting.
- ສະບາຍດີ.
- ນີ້ແມ່ນໜ້າກຽດຊັງ.
Wow.
ໂວ້
You guys look just like twins.
Anybody ever tell you that?
ພວກເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄູ່ຜົວເມຍ
.ມີໃຜເຄີຍບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນບໍ?
Uh, no.
You're the first person
ໂອ້, ບໍ່. ເຈົ້າເປັນຄົນ ທໍາ ອິດ
to notice and/or say that.
ເພື່ອສັງເກດເຫັນແລະ / ຫຼືເວົ້າແບບນັ້ນ.
Everyone says that.
ທຸກຄົນເວົ້າແບບນັ້ນ.
- Hey, cutie. Wanna see a trick?
-Yeah.
- ເຮ້, ງາມ. ເຈົ້າຢາກເຫັນກະຕຸ້ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Whoa. How'd you do that?
ໂວ້. ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
Mommy?
ແມ່?
You should take it.
She's never gonna eat it.
ເຈົ້າຄວນເອົາມັນ. ນາງຈະບໍ່ກິນມັນເລີຍ.
Okay.
ໂອເຄ
Am I gonna throw up now?
ຂ້ອຍຈະຖອກນ້ ໍາ ດຽວນີ້ບໍ?
- Yeah?
-You hung up on me.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- ເຈົ້າປິດໂທລະສັບໃຫ້ຂ້ອຍ.
Look, I know you have
a lot on your plate,
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ມີຫຼາຍໃນຈານຂອງທ່ານ,
but she's getting better,
ແຕ່ນາງກໍາລັງດີຂຶ້ນ,
and the rest of it
is totally temporary.
ແລະສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງມັນ
ແມ່ນຊົ່ວຄາວຢ່າງສົມບູນ.
The ceiling will get fixed,
I promise.
ດິນສູງສຸດຈະຖືກສ້ອມແປງ, ຂ້ອຍສັນຍາ.
The sky is not falling.
None of this is your fault.
ສະຫວັນບໍ່ໄດ້ຕົກລົງ.ບໍ່ມີຫຍັງ
ໃນສິ່ງນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງທ່ານ.
- I love you.
- I'm sorry. I love you too.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ.
What's so bad about
a hotel anyway?
ມີຫຍັງຮ້າຍແຮງຫຼາຍໃນໂຮງແຮມຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
And while you're there,
take advantage of the pool.
ແລະໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
,ໃຊ້ປະໂຫຍດຈາກສະລອຍນ້ໍາ.
They got a pool, right?
ພວກເຂົາມີສະລອຍນ້ ໍາ, ແມ່ນບໍ?
You always said you wish
you had a pool,
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຢາກມີສະລອຍນ້ ໍາ,
so now you have one.
ສະນັ້ນດຽວນີ້ເຈົ້າມີໜຶ່ງ.
Why don't you go? You can
do some laps, lounge a little.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄປ?ເຈົ້າສາມາດ
ເຮັດວົງຈອນບາງຢ່າງ,ພັກຜ່ອນໜ້ອຍໜຶ່ງ.
Get a floatie. Kick back,
get a couple of margarita...
ເອົາເຄື່ອງລອຍນ້ໍາ.ຟື້ນຄືນໄປ
ບ່ອນ,ເອົາ margarita ສອງສາມ...
Okay.
ໂອເຄ
Did you know that you can
train hamsters to love you?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດຝຶກອົບ
ຮົມແຮມສເຕີໃຫ້ຮັກເຈົ້າໄດ້ບໍ?
No.
ບໍ່.
You can train them to love you.
ເຈົ້າສາມາດຝຶກອົບຮົມ
ພວກເຂົາໃຫ້ຮັກເຈົ້າໄດ້.
Well, I would love if you would
finish your bacon.
ດີ, ຂ້ອຍຢາກຖ້າເຈົ້າຈົບແບກຄອນຂອງທ່ານ.
That way I can tell everybody
you got 100% on breakfast.
ດ້ວຍວິທີນັ້ນຂ້ອຍສາມາດບອກທຸກຄົນ
ວ່າເຈົ້າໄດ້ຮັບອາຫານເຊົ້າ 100% .
And once they love you, you can
get them to do everything
ແລະເມື່ອພວກເຂົາຮັກເຈົ້າ,ເຈົ້າ
ສາມາດເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດທຸກຢ່າງໄດ້
including tricks.
ລວມທັງກະຕຸ້ນ.
Let's start with one bite.
ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍການກັດດຽວ.
Ring, ding
Ring-a-ring-a-ling-dang
ວົງ, ດິງ ວົງ-ວົງ-ລິງ-ດັງ
Ring-a-ling-a-ding-dang-do
ກະທູ້ກະທູ້
Ring, ling
Ring-a-ling-a-ding-dang...
ວົງ, ລິງ ວົງ-ອາລິງ-ດິງດັງ...
Keeps him from lovin' you
ເຮັດໃຫ້ລາວບໍ່ຮັກເຈົ້າ
Is the parking guy gonna
get mad again?
ຜູ້ຊາຍຈອດລົດຈະໂຊກຮ້າຍອີກບໍ?
Double-park! Double-park!
Double-park!
ປາກສອງຄັ້ງ! ປາກຄູ່! ປອກຄູ່!
Okay.
ໂອເຄ
Gotta be fast. You know
what happened last time.
ມັນຕ້ອງໄວ.ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
You've missed the last few weeks
of family sessions.
ເຈົ້າໄດ້ພາດການປະຊຸມຄອບຄົວ
ໃນສອງສາມອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I told you what happened.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
Our entire ceiling fell down,
and with all that chaos,
ເທິງພື້ນເຮືອນທັງໝົດຂອງພວກເຮົາຕົກລົງ
,ແລະດ້ວຍຄວາມວຸ້ນວາຍທັງໝົດນັ້ນ,
and we're living out
of the hotel--
ແລະພວກເຮົາກໍາລັງອາ
ໄສຢູ່ພາຍນອກໂຮງແຮມ...
So we need to schedule something
as soon as possible
ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງວາງແຜນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໄວເທົ່າທີ່ຈະໄວໄດ້
to talk about her goals
and the treatment process.
ເພື່ອເວົ້າກ່ຽວກັບເປົ້າໝາຍ
ຂອງນາງແລະຂັ້ນຕອນການປິ່ນປົວ.
Yeah. Yeah, okay. Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ, ດີ. ແມ່ນແລ້ວ.
Duh.
ດູ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
- Mm-hm.
- ມມມ.
Oh, you meant now?
Okay. All right.
ໂອ້, ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າດຽວນີ້ບໍ? ດີ. ດີ.
Um...
ອູມ...
Well, uh, let me look
at my schedule.
ດີ, ໂອ້, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງຕາຕະລາງຂອງຂ້ອຍ.
I should probably do that...
ຂ້ອຍຄວນເຮັດແບບນັ້ນ...
I know that you already
know this,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງນີ້ແລ້ວ,
but you can't start letting
feelings of guilt and control
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເລີ່ມຕົ້ນ
ປ່ອຍຄວາມຮູ້ສຶກຜິດແລະຄວບຄຸມໄດ້
about this illness
and treatment affect you.
ກ່ຽວກັບພະຍາດແລະການປິ່ນປົວ
ນີ້ມີຜົນກະທົບຕໍ່ເຈົ້າ.
It's no one's fault.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງໃຜ.
That's right.
That's what I keep hearing.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສືບຕໍ່ຍິນ.
Also, I really need you to
start taking care of yourself.
ນອກຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້
ເຈົ້າເລີ່ມເບິ່ງແຍງຕົວເອງ.
Right. Yes.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
No.
Put my oxygen mask on first.
ບໍ່. ໃສ່ໜ້າກາກອົກຊີເຈນຂອງຂ້ອຍກ່ອນ.
Mm-hm, mm-hm.
ມມມມ
I'm just gonna have
to get blunt here.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງເວົ້າ
ຢ່າງຈິງໃຈຢູ່ບ່ອນນີ້.
So she needs to reach her
weight goal in the next week.
ສະນັ້ນນາງຕ້ອງບັນລຸເປົ້າໝາຍ
ນໍ້າໜັກຂອງລາວໃນອາທິດໜ້າ.
If she does that,
then we can put tube removal
ຖ້ານາງເຮັດແບບນັ້ນ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ
ພວກເຮົາສາມາດເອົາການກໍາຈັດທໍ່ໄດ້
and discharge dates
on the books
ສະຖາບັນ
but if she doesn't do that,
ແຕ່ຖ້າເທອບໍ່ທໍາແບບນັ້ນ
I'm gonna have to reassess
the level of care
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງປະເມີນລະດັບ
ການເບິ່ງແຍງອີກຄັ້ງ
because obviously something
is not working here,
ເພາະແນ່ນອນວ່າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກຢູ່ນີ້,
and this is what
I need to talk to you about.
ແລະນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບ.
When can we sit down properly?
ພວກເຮົາສາມາດນັ່ງໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງເມື່ອໃດ?
Yeah, fine. Uh, September 7th.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ. ໂອ້, ວັນທີ 7 ກັນຍາ.
It's September 15th.
ມັນເປັນວັນທີ 15 ກັນຍາ.
September 20.
I mean, September...
ກັນຍາ 20. ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ກັນຍາ...
September 20.
ວັນທີ 20 ກັນຍາ.
Hey!
ເຮ້!
Hey! I told you not to do that,
and the next time
ເຮ້!ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຢ່າ
ເຮັດແບບນັ້ນ,ແລະໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ
I will report you
to the building.
ຂ້ອຍຈະລາຍງານເຈົ້າໃຫ້ຕຶກ.
You have no authority
to report me.
ເຈົ້າບໍ່ມີສິດອໍານາດທີ່ຈະລາຍງານຂ້ອຍ.
You won't be allowed in the lot.
I'll have you towed!
ເຈົ້າຈະບໍ່ຖືກອະນຸຍາດໃຫ້ເຂົ້າໄປໃນ
ບ່ອນພັກ.ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຖືກດຶງ!
Oh, sure! Call them!
ໂອ້, ແນ່ນອນ! ໂທຫາພວກເຂົາ!
I'm not in there long enough
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນນັ້ນດົນພໍສົມຄວນ
for them to even come!
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາມາ!
Whatever!
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ!
Asshole.
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
The apartment is
a 30-minute walk,
ອາພາດເມັນແມ່ນຍ່າງ 30 ນາທີ,
but it might as well be on Mars.
ແຕ່ມັນອາດຈະຢູ່ເທິງດາວອັງຄານເຊັ່ນກັນ.
And I just, I can't...
ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
Every time I go check,
it looks worse,
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍໄປກວດສອບ,
ມັນເບິ່ງຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ,
and I... I have no control.
ແລະຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ມີການຄວບຄຸມ.
Have you tried
discussing a compromise
ເຈົ້າເຄີຍພະຍາຍາມ
ປຶກສາຫາລືການຕົກລົງກັນບໍ
with your landlord?
ກັບເຈົ້າຂອງເຮືອນບໍ?
Perhaps they could section off
the room with the hole,
ບາງທີພວກເຂົາສາມາດຕັດ
ຫ້ອງອອກຈາກຫ້ອງທີ່ມີຮູ,
then you could live freely
in the rest of the apartment.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດອາໄສຢູ່
ຢ່າງເສລີໃນອາພາດເມັນທີ່ເຫຼືອ.
Live freely with asbestos
ດໍາລົງຊີວິດຢ່າງເສລີກັບອາສເບສຕັສ
and 100-year-old dust
and black mold spores?
ແລະຂີ້ຝຸ່ນອາຍຸ 100 ປີ
ແລະ spores mold ສີດໍາ?
That's your advice?
ນັ້ນແມ່ນຄໍາແນະນໍາຂອງທ່ານບໍ?
It's not advice.
It's a question to consider.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄໍາແນະນໍາ.ມັນ
ເປັນຄໍາຖາມທີ່ຈະພິຈາລະນາ.
I should really show
you this hole.
ຂ້ອຍຄວນສະແດງຮູນີ້ໃຫ້ເຈົ້າ.
It's an entire nightmare
on my ceiling.
ມັນເປັນຄວາມຝັນຮ້າຍທັງໝົດ
ຢູ່ເທິງຊັ້ນເທິງຂອງຂ້ອຍ.
When does Charles return?
ແຊລສ໌ຈະກັບມາເມື່ອໃດ?
This is week three of eight.
ນີ້ແມ່ນອາທິດທີສາມຂອງແປດ.
I mean, you should know that.
Don't you write things down?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າຄວນຮູ້ເລື່ອ
ງນັ້ນ.ເຈົ້າບໍ່ຂຽນສິ່ງຕ່າງໆລົງບໍ?
It's your job to remember
ມັນເປັນໜ້າທີ່ຂອງເຈົ້າທີ່ຈະຈື່ໄວ້
the boring details
of my fucking life.
ລາຍລະອຽດທີ່ເບື່ອໜ່າຍຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
We do have to stop now.
We are out of time.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດດຽວນີ້
.ພວກເຮົາໝົດເວລາແລ້ວ.
I have another
patient coming, so...
ຂ້ອຍມີຄົນເຈັບຄົນອື່ນມາ, ສະນັ້ນ...
Wait, now?
ລໍຖ້າ, ດຽວນີ້ບໍ?
What about the
ten-minute warning?
ຈະເປັນແນວໃດກັບການເຕືອນເວລາສິບນາທີ?
Yeah, I just wasn't
paying attention.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່.
You didn't respond to the email
that I sent you about my dream.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຕອບອີເມວທີ່ຂ້ອຍສົ່ງໃຫ້
ເຈົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ.
I don't respond
to my client's dream emails.
ຂ້ອຍບໍ່ຕອບອີເມວຄວາມຝັນ
ຂອງລູກຄ້າຂອງຂ້ອຍ.
Okay. So, if you
don't bring it up,
ດີແລ້ວ. ສະນັ້ນ, ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຍົກມັນຂຶ້ນ,
then what is the point?
ຫຼັງຈາກນັ້ນຈຸດປະສົງແມ່ນຫຍັງ?
Okay. Uh, you got me.
ດີແລ້ວ. ໂອ້, ເຈົ້າຈັບຂ້ອຍແລ້ວ.
I had a dream, and I need
to talk about it today,
ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນ,ແລະຂ້ອຍຕ້ອງ
ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນມື້ນີ້,
and I didn't get any time
ແລະຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາເລີຍ
because you didn't
give me a warning.
ເພາະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຕືອນຂ້ອຍ.
We can discuss the dream
you emailed next session.
ພວກເຮົາສາມາດປຶກສາຫາລືຄວາມຝັນທີ່
ທ່ານສົ່ງອີເມວໃນກອງປະຊຸມຕໍ່ໄປໄດ້.
Well, it's actually
a different dream.
ດີ, ມັນເປັນຄວາມຝັນທີ່ແຕກຕ່າງກັນແທ້ໆ.
- Well, I don't really--
- About you.
- ດີ, ຂ້ອຍບໍ່...
- ກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
- Okay, quickly.
- Okay.
- ດີແລ້ວ, ໄວໆ.
- ໂອເຄ
I was in a hospital day room
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຫ້ອງມື້ໂຮງໝໍ
or a recreation room
or something,
ຫຼືຫ້ອງພັກຜ່ອນຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
and I knew my daughter
was also in the hospital
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າລູກສາວຂອງຂ້ອຍ
ຍັງຢູ່ໃນໂຮງໝໍເຊັ່ນກັນ
but... but far away,
another part,
ແຕ່... ແຕ່ຢູ່ຫ່າງໄກ, ສ່ວນອື່ນ,
and it didn't look like
the hospital
ແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນໂຮງໝໍ
she was in last year, though,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນາງຢູ່ໃນປີທີ່ຜ່ານມາ,
when everything happened.
It was different. It was weird.
ເມື່ອທຸກຢ່າງເກີດຂຶ້ນ.
ມັນແຕກຕ່າງກັນ.ມັນແປກໃຈ.
And I was waiting for Charles
to come get me,
ແລະຂ້ອຍກໍາລັງລໍຖ້າແຊ
ລສ໌ທີ່ຈະມາເອົາຂ້ອຍ,
so we could pick her up
ເພື່ອໃຫ້ເຮາໄປຮັບເທອ
but instead, you were there,
ແຕ່ແທນນັ້ນ, ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
and you wanted to sit
really close to me.
ແລະເຈົ້າຢາກນັ່ງຢູ່ໃກ້ຂ້ອຍແທ້ໆ.
And I was, like, inching away
from you on the bench
ແລະຂ້ອຍກໍາລັງຢູ່ຫ່າງ
ຈາກເຈົ້າຢູ່ເທິງໂຕະ
and you kept inching closer.
ແລະເຈົ້າຍັງໃກ້ຊິດຂຶ້ນເລື້ອຍໆ.
And I got my phone
out to text Charles
ແລະຂ້ອຍເອົາໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍອ
ອກເພື່ອສົ່ງຂໍ້ຄວາມໃຫ້ແຊລສ໌
'cause I was nervous he'd
come in and he'd see
ເພາະຂ້ອຍກັງວົນວ່າລາວ
ຈະເຂົ້າມາແລະລາວຈະເຫັນ
and then you tried
to grab the phone
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າພະຍາຍາມຈັບໂທລະສັບ
and then you started
to tickle me...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າ
ເລີ່ມຕື່ນເຕັ້ນຂ້ອຍ...
...to try to get me to drop it,
ເພື່ອພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍປ່ອຍມັນລົງ,
and I was, like...
ແລະຂ້ອຍແມ່ນ, ເຊັ່ນວ່າ...
I was really enjoying it,
ຂ້ອຍມັກມັນແທ້ໆ,
but I was so scared that Charles
would come in and he would see.
ແຕ່ຂ້ອຍຢ້ານຫຼາຍວ່າແຊລສ
໌ຈະເຂົ້າມາແລະລາວຈະເຫັນ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Okay?
ໂອເຄ?
All right. You got to tell me.
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າຕ້ອງບອກຂ້ອຍ.
We'll talk about it next time.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກ່ຽວກັບມັນໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ.
Okay?
ໂອເຄ?
We won't
talk about it next time.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເວົ້າ
ກ່ຽວກັບມັນໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ.
You know that.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
There's no thread.
There's no thread at all.
ບໍ່ມີສາຍ. ບໍ່ມີສາຍເລີຍ.
Yes?
What now?
ແມ່ນແລ້ວ? ດຽວນີ້ຫຍັງ?
MAN
Hi, yes. So sorry.
ສະບາຍດີ, ແມ່ນແລ້ວ. ຂໍໂທດຫຼາຍ.
Have to leave. Stop work.
ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປ. ຢຸດການເຮັດວຽກ.
Uh, what?
ໂອ້, ຫຍັງ?
Mother died. I have to leave.
Work is going to take longer.
ແມ່ຕາຍແລ້ວ.ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປ.
ວຽກຈະໃຊ້ເວລາຍາວນານກວ່າເກົ່າ.
Uh, okay, uh, just--
ໂອ້ ດີ, ໂອ້, ພຽງແຕ່...
I'll be one second.
ຂ້ອຍຈະໃຊ້ເວລາ ໜຶ່ງ ວິນາທີ.
Okay, what is the issue then?
Can you tell me?
ດີແລ້ວ,ບັນຫາແມ່ນຫຍັງຫຼັງ
ຈາກນັ້ນ?ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
This has been going on
for so long.
ນີ້ແມ່ນເກີດຂຶ້ນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Do I need to get
a new contractor?
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາຜູ້ຮັບເໝົາໃໝ່ບໍ?
It spread.
ມັນແຜ່ລາມໄປ.
Uh, it's full. It's very full,
you understand? Very full.
ໂອ້,ມັນເຕັມແລ້ວ.ມັນເຕັມໄປຫຼາຍ
,ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?ເຕັມໄປຫຼາຍ.
It spread?
ມັນແຜ່ລາມບໍ?
Not easy to explain.
Not my language.
ມັນບໍ່ງ່າຍທີ່ຈະອະທິບາຍ
.ບໍ່ແມ່ນພາສາຂອງຂ້ອຍ.
¡Yo hablo español! Explícame
en tu idioma, ¡lo entenderé!
ຂ້ອຍເວົ້າພາສາສະເປນ!ອະທິບາຍຂ້ອຍ
ໃນພາສາຂອງເຈົ້າ,ຂ້ອຍຈະເຂົ້າໃຈມັນ!
Sorry, but I don't
understand those words.
ຂໍໂທດ,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ
ຄໍາເວົ້າເຫຼົ່ານັ້ນ.
How long will you be grieving
for your mother?
ເຈົ້າຈະໂຊກຮ້າຍແມ່ຂອງເຈົ້າດົນປານໃດ?
I don't say. I don't know.
I can't say.
ຂ້ອຍບໍ່ເວົ້າ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້.
Look, I need a date, okay?
It needs to be fixed.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຕ້ອງການວັນທີ
,ດີບໍ?ມັນຕ້ອງຖືກແກ້ໄຂ.
Just give me a date. My husband
and I will be returning to--
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍວັນທີ.ຂ້ອຍແລະ
ຜົວຂອງຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ-
I'll be back, one week.
ຂ້ອຍຈະກັບມາ, ໜຶ່ງ ອາທິດ.
Okay, well, fine.
I'm going to be going there
ດີແລ້ວ, ດີ, ດີ. ຂ້ອຍຈະໄປບ່ອນນັ້ນ
and checking on
what you have done so far,
ແລະກວດເບິ່ງວ່າເຈົ້າ
ເຮັດຫຍັງມາຮອດປະຈຸບັນ,
and I'm going to be
taking pictures, and I--
ແລະຂ້ອຍຈະຖ່າຍຮູບ, ແລະຂ້ອຍ -
Vete a la mierda, el cabrón.
ໄປໂຊກຮ້າຍ, El Cabrón.
I can see you now.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າດຽວນີ້.
I'm really happy to hold this
silent space for you but...
ຂ້ອຍດີໃຈແທ້ໆທີ່ຖືພື້ນທີ່ງຽ
ບສະຫງົບນີ້ສໍາລັບເຈົ້າແຕ່...
...as usual, I am curious as to
... ຕາມປົກກະຕິແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກຮູ້ສຶກວ່າ
what you might be
thinking about.
ເຈົ້າອາດຈະຄິດຫຍັງຢູ່.
Riley.
ຣາຍລີ່
That's all I can think about.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍສາມາດຄິດໄດ້.
Tell me what's going on.
ບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
Well, I...
ດີ, ຂ້ອຍ...
I keep telling you, it's--
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ, ມັນເປັນ...
It's like I keep saying
to his doctor, he--
ມັນຄ້າຍຄືກັບທີ່ຂ້ອຍ
ເວົ້າຕໍ່ໝໍຂອງລາວ,ລາວ-
He doesn't smile. He--
ລາວບໍ່ມ່ວນຊື່ນ. ລາວ...
He looks at me weirdly,
ລາວເບິ່ງຂ້ອຍຢ່າງແປກໃຈ,
and he's just very
uncomfortable all of the time,
ແລະລາວພຽງແຕ່ບໍ່ສະບາຍໃຈຫຼາຍຕະຫຼອດເວລາ,
and... and no one will do
anything about it.
ແລະ... ແລະບໍ່ມີໃຜຈະເຮັດຫຍັງກ່ຽວກັບມັນ.
You know what I would love
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະມັກຫຍັງ
and what I think would be
extremely helpful
ແລະສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຈະຊ່ວຍໄດ້ຫຼາຍ
is if you could come
to a session without Riley.
ແມ່ນຖ້າເຈົ້າສາມາດມາ
ປະຊຸມໄດ້ໂດຍບໍ່ມີຣາຍລີ.
I think it would be...
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເປັນ...
- I know you think you can't--
- No, I can't.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດ...
- ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ.
But I think if you got a sitter
who you trusted, who you could--
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າເຈົ້າມີຄົນເບິ່ງແຍງ
ທີ່ເຈົ້າເຊື່ອຖື,ຜູ້ທີ່ເຈົ້າສາມາດ...
Did you hear about that nanny
in New York?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບ
ຜູ້ດູແລຄົນນັ້ນໃນນິວຢອກບໍ?
The mom came home from work,
ແມ່ກັບບ້ານຈາກວຽກ,
and the nanny had stabbed
ແລະຜູ້ເບິ່ງແຍງລູກໄດ້ແທງ
both of her kids to death
in the bathtub.
ລູກທັງສອງຄົນຂອງນາງຕາຍໃນຖ້ວມນ້ ໍາ.
That is real. That happened.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ມັນເກີດຂຶ້ນ.
A situation like that is
very, very, very unusual, okay?
ສະຖານະການແບບນັ້ນເປັນເລື່ອ
ງທີ່ບໍ່ປົກກະຕິຫຼາຍ,ດີບໍ?
Most people have caregivers
ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ມີຜູ້ເບິ່ງແຍງ
- who can trust that...
- I can't.
- ໃຜຈະເຊື່ອໄດ້ວ່າ...
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Well, I... I believe you can.
ດີ,ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍເຊື່ອ
ວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
I just think you don't want to
or you're afraid
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ຢາກເຮັດຫຼືເຈົ້າຢ້ານ
so let's stick
to some practical--
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຍຶດໝັ້ນ
ການປະຕິບັດງານບາງຢ່າງ...
I need to protect him.
ຂ້ອຍຕ້ອງປົກປ້ອງລາວ.
From something specific?
ຈາກບາງສິ່ງບາງຢ່າງສະເພາະບໍ?
Because something
very bad is happening.
ເພາະມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ບໍ່ດີຫຼາຍກໍາລັງເກີດຂຶ້ນ.
I'm so... Can I just--
One second. I just have to...
ຂ້ອຍເປັນຫຼາຍ...ຂ້ອຍສາມາດພຽງແຕ່
-ໜຶ່ງວິນາທີ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງ...
This could be about my daughter.
I'm... I'm so sorry.
ນີ້ແມ່ນອາດຈະກ່ຽວກັບລູກສາວ
ຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Um...
ອູມ...
Yeah. Look, look, I--
I'm not Riley's doctor
ແມ່ນແລ້ວ.ເບິ່ງ,ເບິ່ງ,ຂ້ອຍ
-ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໝໍຂອງຣາຍລີ
so I can't speak to what may
or may not be going on with him.
ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າກັບສິ່ງ
ທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນກັບລາວຫຼືບໍ່.
We can only talk
about your feelings
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າກ່ຽວກັບ
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ
about what you perceive
is going on with Riley,
ກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ສຶກ
ວ່າກໍາລັງເກີດຂຶ້ນກັບຣາຍລີ,
which is why I do believe
medication can be--
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ເຊື່ອວ່າຢາສາມາດເປັນ...
I'm not perceiving it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ.
It is happening.
ມັນ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນ.
And I feel awful about it.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງກ່ຽວກັບມັນ.
Okay, listen.
ດີແລ້ວ, ຟັງ.
When you're having
these feelings of deep panic
ເມື່ອເຈົ້າມີຄວາມຮູ້ສຶກຂອງ
ຄວາມຢ້ານກົວທີ່ເລິກເຊິ່ງ
at home with Riley,
ຢູ່ເຮືອນກັບຣາຍລີ,
just put him in his crib or
carrier or somewhere safe...
ພຽງແຕ່ເອົາລາວໃສ່ຕຽງຂອງລາວ
ຫຼືເຄື່ອງຖືຫລືບ່ອນປອດໄພ...
...and draw a bath.
... ແລະເຮັດອາບນ້ ໍາ.
Just breathe until your
heart isn't racing anymore,
ພຽງແຕ່ຫາຍໃຈຈົນກວ່າຫົວໃຈ
ຂອງທ່ານຈະບໍ່ແລ່ນອີກຕໍ່ໄປ,
come out and get dressed,
ອອກມາໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
start the day over again...
ເລີ່ມຕົ້ນມື້ໃໝ່ອີກຄັ້ງ...
...put on some real clothes.
... ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ແທ້ຈິງ.
These feelings that
you're experiencing
ຄວາມຮູ້ສຶກເຫຼົ່ານີ້
ທີ່ເຈົ້າກໍາລັງປະສົບ
they are...
they're very, very, very scary.
ພວກເຂົາເປັນ...ພວກເຂົາ
ຢ້ານກົວຫຼາຍ,ຫຼາຍ,ຫຼາຍ.
Okay? And very dark.
ດີບໍ? ແລະມືດຫຼາຍ.
And that's why
you need to keep moving.
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ເຈົ້າຕ້ອງຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ.
You need to keep going.
ເຈົ້າຕ້ອງສືບຕໍ່ໄປ.
You need to be busy.
ເຈົ້າຕ້ອງມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
You can't sit inside the fear
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດນັ່ງຢູ່ໃນຄວາມຢ້ານກົວໄດ້
and doubt
ແລະສົງໄສ
and scariness.
ແລະຄວາມຢ້ານກົວ.
Breathwork is a deep healing
in the nervous system,
ການຫາຍໃຈແມ່ນການປິ່ນປົວ
ຢ່າງເລິກເຊິ່ງໃນລະບົບປະສາດ,
where we hold trauma
and trapped emotions.
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຖືຄວາມເຈັບປວດ
ແລະອາລົມທີ່ຖືກຈັບໄວ້.
We can't talk our way
out of trauma.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເວົ້າວິທີ
ອອກຈາກຄວາມເຈັບປວດໄດ້.
The body needs to process
ຮ່າງກາຍຕ້ອງປະມວນຜົນ
unprocessed emotions
within the body.
ຄວາມຮູ້ສຶກທີ່ບໍ່ຖືກ
ປະມວນຜົນພາຍໃນຮ່າງກາຍ.
And this is why breathwork
is so powerful.
ແລະນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ການຫ
າຍໃຈມີຄວາມເຂັ້ມແຂງຫຼາຍ.
If you're looking for deeper
ways of healing
ຖ້າເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາວິທີ
ປິ່ນປົວທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ່າ
and you're searching
for alternatives,
ແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊອກຫາທາງເລືອກ,
don't wait any longer.
ຢ່າລໍຖ້າອີກຕໍ່ໄປ.
Let's connect and schedule
your first breathwork session.
ມາເຊື່ອມຕໍ່ກັນແລະວາງແຜນການ
ເຮັດວຽກຫາຍໃຈຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ.
Directly before the
judge read Ortega her sentence,
ກ່ອນທີ່ຜູ້ພິພາກສາຈະ
ອ່ານຄໍາຕັດສິນຂອງໂອເຕກາ,
she begged for forgiveness
for her unspeakable crime.
ນາງຂໍໂທດສໍາລັບອາຊະຍາກ
ໍາທີ່ບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້.
She stated she was sorry
ນາງກ່າວວ່າ ນາງຂໍໂທດ
for what the judge had called,
"Pure evil."
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ຜູ້ພິພາກສາໄດ້ເອີ້ນ
ວ່າ,"ຄວາມຮ້າຍແຮງທີ່ບໍລິສຸດ."
She then spoke about how
untreated mental illness...
ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບວິທີທີ່
ພະຍາດຈິດໃຈທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວ...
Fuck.
ສະບາຍດີ.
- The judge was not convinced.
- Shit.
- ຜູ້ພິພາກສາບໍ່ເຊື່ອໝັ້ນ.
- ສະບາຍດີ.
She will be serving life
in prison
ນາງຈະຖືກຈໍາຄຸກຕະຫຼອດຊີວິດ
with no possibility of parole,
saying that--
ໂດຍບໍ່ມີຄວາມເປັນໄປໄດ້
ໃນການປ່ອຍຕົວ,ເວົ້າວ່າ-
You would not believe
what I have been through today.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອວ່າຂ້ອຍ
ໄດ້ຜ່ານຫຍັງໃນມື້ນີ້.
Okay, so, I don't
know if you recall
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຈື່ບໍ
but there was this pair of
absolutely davoon-ianca,
ແຕ່ມີຄູ່ຂອງ Davoon-Ianca ຢ່າງແນ່ນອນ,
davoon, gorge leather gloves
ກະທູ້ໜັງ
that I saw on The RealReal.
ທີ່ຂ້ອຍເຫັນໃນ The RealReal.
I wake up this morning, banned.
ຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້ານີ້, ຖືກຫ້າມ.
Banned. Yeah. I know.
ຫ້າມ. ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
CHARLES
Hey, my love!
ແຊລສ໌ ເຮ້, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ!
So you been keeping up
ສະນັ້ນເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕິດຕາມຢູ່
and eating,
and doing all the right things?
ແລະກິນ,ແລະເຮັດສິ່ງ
ທັງໝົດທີ່ຖືກຕ້ອງບໍ?
Yeah, I ate
some cheese today!
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍກິນຈິດບາງຢ່າງມື້ນີ້!
-Mmm.
-Cheese!
- ມມມ
- ຈິດ!
That's fantastic.
I love cheese!
ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ. ຂ້ອຍມັກຈິດ!
- Daddy, can I get a hamster?
- No.
- ພໍ່, ຂ້ອຍສາມາດເອົາແຮມສເຕີໄດ້ບໍ?
- ບໍ່.
I already told you,
you're not getting a hamster.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ,ເຈົ້າ
ຈະບໍ່ໄດ້ຮັບແຮມສເຕີ.
No, no. You know what,
let's see, okay?
ບໍ່,ບໍ່.ເຈົ້າຮູ້ວ່າ
ຫຍັງ,ມາເບິ່ງກັນ,ດີບໍ?
Maybe when we get
back to the apartment...
ບາງທີເມື່ອພວກເຮົາກັບ
ຄືນໄປບ່ອນອາພາດເມັນ...
No, no, no, no, no.
She's not getting a hamster.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ.
ນາງຈະບໍ່ໄດ້ຮັບ hamster .
Daddy,
when are you coming home?
ພໍ່, ເຈົ້າຈະກັບບ້ານເມື່ອໃດ?
She's not getting a hamster.
ນາງຈະບໍ່ໄດ້ຮັບແຮມສເຕີ.
What, where are you?
I can hear something weird.
ຫຍັງ,ເຈົ້າຢູ່ໃສ?ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແປກໃຈ.
Oh. Yeah, that.
I'm catching a game.
ໂອ້.ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນ
.ຂ້ອຍກໍາລັງຈັບເກມ.
- A game?
- Yeah.
- ເກມບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Yeah, we got here this morning,
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາມາຮອດ
ບ່ອນນີ້ໃນຕອນເຊົ້ານີ້,
and there's a
minor league team here
ແລະມີທີມບານເຕະນ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້
on the island where we go.
It's a little loud, so...
ໃນເກາະທີ່ພວກເຮົາໄປ.ມັນ
ສຽງດັງເລັກນ້ອຍ,ສະນັ້ນ...
Oh, it must be nice, huh,
doing things for yourself.
ໂອ້,ມັນຕ້ອງດີໃຈ,ແມ່ນບໍ,ເຮັດ
ສິ່ງບາງຢ່າງສໍາລັບຕົວເອງ.
- What's that like?
- Hey, hey, hey.
- ມັນເປັນແນວໃດ?
- ເຮ້ ເຮ້
You wanna switch places?
ເຈົ້າຢາກປ່ຽນບ່ອນບໍ?
You don't know
what I'm dealing with here.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍກໍາລັງ
ປະເຊີນກັບຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
All right,
I'll go sit on my ass...
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະໄປນັ່ງຢູ່
ເທິງບາກຂອງຂ້ອຍ...
-Daddy!
- ...all day in therapy...
- ພໍ່!
- ... ຕະຫຼອດມື້ໃນການປິ່ນປົວ...
I'm sorry. Ha-ha.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. Ha-ha.
I mean, "sit on my butt"
listening to people whine,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,"ນັ່ງຢູ່ເທິງ
ບາກຂອງຂ້ອຍ"ຟັງຄົນຮ້ອງໄຫ້,
and you can captain this fu--
ແລະເຈົ້າສາມາດເປັນຄັບ
ປິນໂຊກຮ້າຍນີ້ໄດ້...
Uh... this stupid boat, okay?
ໂອ້... ເຮືອໂງ່ນີ້, ດີບໍ?
Listen, I'm allowed
to do things on my time off.
ຟັງ,ຂ້ອຍອະນຸຍາດໃຫ້ເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໃນເວລາພັກຂອງຂ້ອຍ.
- Jesus Christ!
- Time off? Oh, okay, um...
- ພຣະເຢຊູຄຣິດ!
- ເວລາພັກບໍ? ໂອ້, ດີ, ອູມ...
Daddy has to go now,
and, uh, we have to drive,
ພໍ່ຕ້ອງໄປດຽວນີ້,ແລະ,
ອູ,ພວກເຮົາຕ້ອງຂັບລົດ,
- so say goodbye to Daddy, okay?
- No. I don't have to go!
- ສະນັ້ນຂໍອວຍພອນພໍ່, ດີບໍ?
- ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໄປ!
- Look, they're in the middle...
- Jesus.
- ເບິ່ງ, ພວກເຂົາຢູ່ໃນກາງ...
- ພຣະເຢຊູ.
I told you, it's a rodent,
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ, ມັນແມ່ນແມງໄມ້,
and just something
to look after for no reason.
ແລະພຽງແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຈະເບິ່ງແຍງໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນ.
Please, please don't ask again,
ຂໍຮ້ອງ, ຂໍຮ້ອງຢ່າຖາມອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
and don't ask Daddy things
I already say no to.
ແລະຢ່າຖາມພໍ່ກ່ຽວກັບສິ່ງ
ຕ່າງໆທີ່ຂ້ອຍປະຕິເສດແລ້ວ.
But Mommy, it's not fair!
ແຕ່ແມ່, ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາ!
Dr. Spring said this
is a big week.
ດຣ ສະປຣິງເວົ້າວ່າ ນີ້ແມ່ນອາທິດໃຫຍ່.
- Did she tell you that?
-Yeah.
- ນາງບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I think you can do it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
But I'm already doing
it my best.
ແຕ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດໄດ້ດີທີ່ສຸດແລ້ວ.
I know, but you have
to do a little better
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ແຕ່ເຈົ້າ
ຕ້ອງເຮັດດີກວ່າເກົ່າ
then we can
get rid of this thing,
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາ
ສາມາດກໍາຈັດສິ່ງນີ້ໄດ້,
and everything will be okay.
ແລະທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
I'll be better.
ຂ້ອຍຈະດີຂຶ້ນ.
Okay. Well...
ດີແລ້ວ. ດີ...
...it's not up to me.
ມັນບໍ່ຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ.
It's up to you.
ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
What book can I read
you tonight?
ຂ້ອຍສາມາດອ່ານປື້ມໃດໃຫ້ເຈົ້າໃນຄືນນີ້?
I'm too tired.
Just a song.
ຂ້ອຍເມື່ອຍເກີນໄປ. ພຽງແຕ່ເພງ.
Okay, what song?
ດີແລ້ວ, ເພງໃດ?
- The dead whale one.
- Okay.
- ຄົນວາເລນຕາຍ.
- ໂອເຄ
Sit beside
The breakfast table
ນັ່ງຢູ່ຂ້າງໂຕະອາຫານເຊົ້າ
Think about your troubles
ຄິດເຖິງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງທ່ານ
Pour yourselves
A cup of tea
ຖອກຊາໃຫ້ຕົວເອງ
Think about the bubbles
ຄິດກ່ຽວກັບບູບູລ
You can take your teardrops
ເຈົ້າສາມາດເອົານໍ້າຕາຂອງທ່ານໄດ້
And drop 'em in a teacup
ແລະຖິ້ມພວກມັນໃສ່ຈອກຊາ
Take 'em down
To the riverside
ເອົາພວກມັນລົງໄປແຄມແມ່ນໍ້າຂອງ
And throw them
Over the side
ແລະຖິ້ມພວກມັນໄປທາງຂ້າງ
To be swept up by a current
ຈະຖືກໄຫຼໄປດ້ວຍກະແສ
Then taken to the ocean
ຫຼັງຈາກນັ້ນຖືກນໍາໄປສູ່ມະຫາສະໝຸດ
To be swallowed by
Some fishes
ເພື່ອຖືກກິນໂດຍປາບາງຢ່າງ
Who were eaten by
Some fishes
ຜູ້ທີ່ຖືກກິນໂດຍປາບາງຢ່າງ
And swallowed by a whale
ແລະຖືກຈູດໂດຍປາປາ
Who grew so old
ໃຜເຖົ້າຫຼາຍປານໃດ
He decomposed
ລາວສໍ້ໂກງ
I don't mean to say
we're all robots,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າ
ພວກເຮົາທັງໝົດແມ່ນຫຸ່ນຍົນ,
but I wonder
if you had been raised
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເຈົ້າຖືກລ້ຽງຂຶ້ນບໍ
the way your mother
had been raised.
ວິທີທີ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຖືກລ້ຽງດູ.
I mean, she had a father
who just took off,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່ານາງມີພໍ່ທີ່ຫາກໍ່ບິນໄປ,
didn't come home.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກັບບ້ານ.
Then another man
entered her mother's life,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນໄດ້
ເຂົ້າໄປໃນຊີວິດຂອງແມ່ຂອງນາງ,
and she became attached to him,
and he bailed out.
ແລະນາງໄດ້ຕິດພັນກັບ
ລາວ,ແລະລາວໄດ້ລອດອອກ.
I know what you're saying.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
I did have that same one.
Very similar.
ຂ້ອຍມີຄົນດຽວກັນນັ້ນ. ຄ້າຍຄືກັນຫຼາຍ.
But...
Okay, well, my question is
ແຕ່... ໂອເຄ, ດີ, ຄໍາຖາມຂອງຂ້ອຍແມ່ນ
if you had been raised
as your mother had been raised
ຖ້າເຈົ້າຖືກລ້ຽງຕາມທີ່ແມ່ຂອງເຈົ້າລ້ຽງ
do you think
you probably would've
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະໄດ້
knocked your kids around too?
ເຮັດໃຫ້ລູກຂອງເຈົ້າຕົກລົງເຊັ່ນກັນບໍ?
See how many
you catch in your mouth.
ເບິ່ງວ່າເຈົ້າຈັບຫຼາຍປານໃດໃນປາກຂອງທ່ານ.
Okay.
ໂອເຄ
Okay, open.
ດີແລ້ວ, ເປີດ.
Wait. Shh.
ລໍຖ້າ. ສະບາຍດີ.
Fuck.
This fucking drunk bitch...
ສະບາຍດີ. ໂຊກຮ້າຍຄົນເມົານີ້...
Put this on my room, please.
It's definitely before 2:00.
ເອົາສິ່ງນີ້ໃສ່ຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ
,ກະລຸນາ.ມັນແນ່ນອນກ່ອນ 2 : 00 .
I'm gonna need to see
your ID, ma'am.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງເຫັນໃບຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ, ແມ່.
You've never asked
me that before.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຖາມຂ້ອຍແບບນັ້ນກ່ອນ.
Ma'am, I'm gonna need
to see your ID.
ແມ່, ຂ້ອຍຈະຕ້ອງເຫັນໃບຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ.
You really want me to go
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍໄປແທ້ໆ
all the way back up to my room,
ກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ,
get my ID, and come
all the way back down here?
ເອົາໃບຢັ້ງຢືນຂອງຂ້ອຍ
,ແລະກັບມາບ່ອນນີ້ບໍ?
It's the rule. Aren't you only
on the second floor anyway?
ມັນເປັນກົດລະບຽບ.ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ
ພຽງແຕ່ຢູ່ຊັ້ນທີສອງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມບໍ?
When is this the fucking rule?
ນີ້ແມ່ນກົດລະບຽບເມື່ອໃດ?
I have been in here
every single night...
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ທຸກໆຄືນ...
Maybe I cracked open
the rulebook
ບາງທີຂ້ອຍໄດ້ເປີດປື້ມກົດລະບຽບ
and found some shit out.
ແລະພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງອອກມາ.
Well, maybe you should
find my ID that's behind...
ດີ,ບາງທີເຈົ້າຄວນຊອກຫາໃບຢັ້ງຢືນ
ຂອງຂ້ອຍທີ່ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ...
Ladies, ladies, ladies...
ແມ່ຍິງ, ແມ່ຍິງ...
- It's the rule, ma'am!
-Ladies!
- ມັນເປັນກົດລະບຽບ, ແມ່!
- ແມ່ຍິງ!
- Ladies!
- I'm not going back!
- ແມ່ຍິງ!
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
Ladies, whoa, whoa!
ແມ່ຍິງ, ໂວ້, ໂວາ!
- Ladies, calm it down, bro.
-I'm fuckin' chill.
- ແມ່ຍິງ, ສະບາຍໃຈ, ອ້າຍ.
- ຂ້ອຍເຢັນຫຼາຍ.
It's not that deep.
ມັນບໍ່ເລິກຫຼາຍ.
She fucking barking at me.
ນາງຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍ.
Just use my ID for it.
ພຽງແຕ່ໃຊ້ບັດປະຈໍາ
ຕົວຂອງຂ້ອຍສໍາລັບມັນ.
- I can't do that.
-Why not?
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
I can't use your ID
for her wine.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃຊ້ໃບຢັ້ງຢືນ
ຂອງທ່ານສໍາລັບເຫລົ້າຂອງນາງໄດ້.
Well then it's my wine,
she's just paying for it.
ດີແລ້ວມັນແມ່ນເຫລົ້າຂອງຂ້ອຍ
,ນາງພຽງແຕ່ຈ່າຍຄ່າມັນ.
She fucking took it.
ນາງເອົາມັນ.
Hey!
ເຮ້!
What?
ຫຍັງ?
The name's Jamie, by the way.
ຊື່ວ່າ ເຈມມີ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Got a light?
ເຈົ້າມີແສງບໍ?
I'm not interested.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
- In what?
- I need to be alone.
- ໃນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ຄົນດຽວ.
Rude as hell.
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
A motherfucking thank you
would've been nice, miss.
ຂໍຂອບໃຈທີ່ໂຊກຮ້າຍຈະດີຫຼາຍ, ນາງ.
I'm, uh, at the hotel.
ຂ້ອຍຢູ່ໂຮງແຮມ.
I'm outside just getting
some fresh air.
ຂ້ອຍຢູ່ພາຍນອກພຽງແຕ່ດູດອາກາດສົດບາງຢ່າງ.
I don't like it when
you leave her there by herself,
ຂ້ອຍບໍ່ມັກເມື່ອເຈົ້າປ່ອຍ
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນດ້ວຍຕົນເອງ,
even for a second.
It isn't safe.
ເຖິງແມ່ນວ່າເປັນວິນາທີ
ໜຶ່ງ.ມັນບໍ່ປອດໄພ.
I'm just outside for a minute
getting some air.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢູ່ພາຍນອກເປັນເວລາ
ໜຶ່ງນາທີເພື່ອດູດອາກາດບາງຢ່າງ.
The windows don't
open in there.
ປ່ອງຢ້ຽມບໍ່ເປີດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
To stop everyone from killing
themselves, obviously.
ເພື່ອຢຸດທຸກຄົນບໍ່ໃຫ້ຂ້າຕົວເອງ, ແນ່ນອນ.
All right. Yeah, yeah, yeah,
ດີແລ້ວ, ແມ່ນ, ແມ່ນ.
but what if she wakes up
and she's scared or--
ແຕ່ຖ້ານາງຕື່ນຂຶ້ນແລະນາງຢ້ານກົວຫຼື...
Well, she never wakes up,
ດີ, ນາງບໍ່ເຄີຍຕື່ນຂຶ້ນ,
and anyway,
I have someone at the hotel now.
ແລະຢ່າງໃດກໍຕາມ,ຂ້ອຍ
ມີຄົນຢູ່ໂຮງແຮມດຽວນີ້.
- A babysitter.
- Really?
- ເປັນຄົນເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍ.
- ແທ້ໆບໍ?
Where'd you find a babysitter?
Who is it?
ເຈົ້າພົບຄົນເບິ່ງແຍງ
ເດັກນ້ອຍຢູ່ໃສ?ມັນແມ່ນໃຜ?
His name's James.
ລາວຊື່ວ່າ ເຈມສ໌.
His name is James?
He's a male babysitter?
ຊື່ລາວແມ່ນເຈມສ໌ບໍ?ລາວເປັນຜູ້
ເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍຊາຍບໍ?
Did you call just to call
me a bad mother, or what?
ເຈົ້າໂທພຽງແຕ່ເພື່ອເອີ້ນຂ້ອຍ
ວ່າແມ່ທີ່ບໍ່ດີບໍ,ຫຼືຫຍັງ?
You have no idea what it's like
not to be able to go outside
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດ
ທີ່ຈະບໍ່ສາມາດອອກໄປຂ້າງນອກໄດ້
even for a minute, by yourself.
ເຖິງແມ່ນວ່າເປັນນາທີໜຶ່ງ, ດ້ວຍຕົວເອງ.
You can go outside
whenever you want to.
ເຈົ້າສາມາດອອກໄປຂ້າງນອກ
ໄດ້ທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
You can go
wherever you want to.
ເຈົ້າສາມາດໄປທຸກບ່ອນທີ່ທ່ານຕ້ອງການໄດ້.
The machine
doesn't fucking stop...
ເຄື່ອງຈັກບໍ່ຢຸດ...
and there's nothing to do in--
ແລະບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງເຮັດໃນ...
Hey, I am over here
working my ass off!
ເຮ້, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເຮັດວຽກບາກຂອງຂ້ອຍ!
Oh, my God! Who is the one who
went to a baseball game today
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!ໃຜເປັນ
ຄົນທີ່ໄປເກມບານເຕະມື້ນີ້
and who is the one who filled
her bag with gloop 500 times,
ແລະໃຜເປັນຄົນທີ່ໄດ້ຕື່ມຖົງ
ຂອງນາງດ້ວຍ gloop 500 ຄັ້ງ,
saw patients, picked her up,
ເຫັນຄົນເຈັບ, ເອົານາງຂຶ້ນ,
had to do dinner where
she only got 20 percent,
ຕ້ອງໄດ້ເຮັດອາຫານຄໍ່າທີ່ນາງ
ໄດ້ຮັບພຽງແຕ່ 20 ເປີເຊັນເທົ່ານັ້ນ,
and then had to
try to convince--
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຕ້ອງພະຍາຍາມຊັກຊວນ...
Can we please
not do this?
ພວກເຮົາສາມາດບໍ່ເຮັດແບບນີ້ໄດ້ບໍ?
Look, I gotta go.
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
The reception's really bad here.
Everything's fine.
ການຕ້ອນຮັບບໍ່ດີແທ້ໆຢູ່ນີ້
.ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
No, no, no. Wait, wait, wait.
Did you go to the apart--
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ລໍຖ້າ,ລໍຖ້າ,
ລອງລໍຖ້າ.ເຈົ້າໄປຫ້ອງແຍກກັນບໍ-
Yes. Yes.
ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ.
Yes, yes, yes, yes, yes.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
Here are pics of hole.
ນີ້ແມ່ນຮູບຂອງຮູ.
Forgot to send today.
ຂ້ອຍລືມສົ່ງມື້ນີ້.
I went during lunch.
ຂ້ອຍໄປໃນລະຫວ່າງອາຫານທ່ຽງ.
What is movie...
ຮູບເງົາແມ່ນຫຍັງ...
...babies, zombies,
'80s, mothers eating babies?
...ເດັກນ້ອຍ,ໂຊມບີ,ປີ
80 ,ແມ່ກິນເດັກນ້ອຍບໍ?
Here's what I found.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພົບເຫັນ.
A court has reopened...
ສານໄດ້ເປີດຄືນແລ້ວ...
...nine-week-old baby really
was taken and killed by a dingo
ເດັກນ້ອຍອາຍຸເກົ້າອາທິດ
ຖືກເອົາໄປຂ້າໂດຍດິງໂກ້ແທ້ໆ
24 years after Meryl Streep
portrayed the Australian mother
24 ປີຫລັງຈາກເມຣີລສຕຣີບ
ໄດ້ສະແດງເປັນແມ່ອົດສະຕາລີ
wrongly jailed
for killing her child.
ຖືກຈໍາຄຸກຢ່າງຜິດພາດ
ຍ້ອນການຂ້າລູກຂອງນາງ.
Chamberlain has
always insisted...
Chamberlain ໄດ້ຢືນຢັນຢູ່ສະເໝີ...
What?
ຫຍັງ?
Mom?
ແມ່?
Hello?
ສະບາຍດີ?
Wake up, Mom. Wake up. Okay.
ຕື່ນຂຶ້ນ, ແມ່. ຕື່ນຂື້ນ. ດີ.
Mom. Mom. You hear us?
ແມ່. ແມ່. ເຈົ້າໄດ້ຍິນພວກເຮົາບໍ?
Come on, Mom. Snap out of it.
ມາແລ້ວ, ແມ່. ອອກຈາກມັນ.
If you wanna know this
If you wanna know that
ຖ້າເຈົ້າຢາກຮູ້ເລື່ອງນີ້ຖ້າ
ເຈົ້າຕ້ອງການຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ
Come to my sugar shack
ມາທີ່ກະຕ່ານ້ ໍາ ຕານຂອງຂ້ອຍ
Hey. Hey, you know
what would be super fun
ເຮ້. ເຮ້, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈະມ່ວນຫຼາຍຫຍັງ
and like a really, really
big kid type of thing to do?
ແລະເປັນສິ່ງທີ່ເດັກນ້ອຍໃຫຍ່ໆຕ້ອງເຮັດບໍ?
I can't hear you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
I said, you know
what would be super fun
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,ເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າຈະມ່ວນຫຼາຍປານໃດ
and a big kid
type of thing to do?
ແລະເປັນເດັກນ້ອຍໃຫຍ່ທີ່ຈະເຮັດບໍ?
What?
ຫຍັງ?
If I drop you
in front of the door
ຖ້າຂ້ອຍປ່ອຍເຈົ້າຢູ່ຕໍ່ໜ້າປະຕູ
and you just go in by yourself.
Oh, my God.
ແລະເຈົ້າພຽງແຕ່ເຂົ້າໄປໃນ
ຕົວເອງ.ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- That would be so cool of you.
- No.
- ມັນຈະເຢັນຫຼາຍຈາກເຈົ້າ.
- ບໍ່.
- Why not?
- All the moms walk you in.
- ເປັນຫຍັງບໍ່?
- ແມ່ທັງ ໝົດ ນໍາເຈົ້າເຂົ້າມາ.
You're a mom. You have to walk
me in. You have to sign me in.
ເຈົ້າເປັນແມ່.ເຈົ້າຕ້ອງພາຂ້ອຍເຂົ້າໄປ
ໃນ.ເຈົ້າຄວນລົງທະບຽນຂ້ອຍເຂົ້າມາ.
Eva! Eva!
ເອວາ! ເອວ!
Can you walk her in today?
Please, please, please?
ເຈົ້າສາມາດພານາງເຂົ້າມາມື້ນີ້
ໄດ້ບໍ?ກະລຸນາ,ກະລຸນາກະລຸນາ?
I cannot deal with the parking.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບມືກັບບ່ອນຈອດລົດໄດ້.
Of course. No problem.
ແນ່ນອນ. ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- No problem.
- Thank you.
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Okay. Exciting news.
Guess what? Guess what?
ດີແລ້ວ.ຂ່າວທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ
.ຄິດວ່າຫຍັງ?ຄິດວ່າແນວໃດ?
Eva will walk you in!
Go, go, go.
ເອວ້າຈະພາເຈົ້າເຂົ້າມາ! ໄປ, ໄປ, ອອກໄປ.
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
- Mommy, Addie scares me.
- Come on.
- ແມ່, ແອດດີຢ້ານຂ້ອຍ.
- ມາແລ້ວ.
She only eats Nutella.
I need you!
ນາງກິນພຽງແຕ່ Nutella
ເທົ່ານັ້ນ.ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ!
- To be with you!
- Honey, please. For Mama, okay?
- ເພື່ອຢູ່ກັບເຈົ້າ!
- ແຟນ, ກະລຸນາ. ສໍາລັບແມ່, ດີບໍ?
- Please? Please?
- You are my mom.
- ຂໍຮ້ອງ? ຂໍຮ້ອງບໍ?
- ເຈົ້າເປັນແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
We'll go look at hamsters
today if you do it.
ພວກເຮົາຈະໄປເບິ່ງແຮມສເຕີມ
ື້ນີ້ຖ້າເຈົ້າເຮັດມັນ.
"Look" at them?
"ເບິ່ງ" ພວກມັນບໍ?
I'll get you one, okay?
Just go. Go!
ຂ້ອຍຈະເອົາໜຶ່ງໃຫ້ເຈົ້າ
,ດີບໍ?ພຽງແຕ່ໄປ.ໄປ!
Okay, see? I love you!
I love you, okay?
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າເຫັນບໍ?ຂ້ອຍຮັກ
ເຈົ້າ!ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ,ດີບໍ?
Everything's gonna be...
Shit.
ທຸກຢ່າງຈະເປັນ... ສະບາຍດີ.
- Hi.
-Hi.
- ສະບາຍດີ.
Shit! Shit! Shit!
ໂຊກຮ້າຍ! ໂຊຄຮ້າຍ!
I'm the worst.
I'm the fucking worst!
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ
.ຂ້ອຍເປັນຄົນຮ້າຍທີ່ສຸດ!
And then you told me
that if you touch a baby bird,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າບອກ
ຂ້ອຍວ່າຖ້າເຈົ້າຈັບນົກນ້ອຍ,
the mama bird will not come back
if they know you touched them.
ນົກແມ່ຈະບໍ່ກັບມາຖ້າພວກເຂົາ
ຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຈັບພວກມັນ.
Hm. That must have been
some dream.
ອືມ. ນັ້ນຕ້ອງເປັນຄວາມຝັນບາງຢ່າງ.
- Do you--
- I'm not done.
- ເຈົ້າ...
- ຂ້ອຍຍັງບໍ່ສໍາເລັດ.
You kissed me.
ເຈົ້າຈູບຂ້ອຍ.
I said, you kissed me.
ຂ້ອຍບອກວ່າ, ເຈົ້າຈູບຂ້ອຍ.
Yes. I heard you.
In your dream, I kissed you.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.ໃນ
ຄວາມຝັນຂອງທ່ານ,ຂ້ອຍຈູບເຈົ້າ.
Yeah, and then the
next day, I felt...
ແມ່ນແລ້ວ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນໃນ
ມື້ອື່ນ,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ...
...crushing guilt.
ຄວາມຜິດທີ່ສັ່ນສະເທືອນ.
And I knew somehow
that your husband
ແລະຂ້ອຍຮູ້ຢ່າງໃດກໍຕາມວ່າຜົວຂອງທ່ານ
had called me an asshole.
ໄດ້ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍ.
You know, Stephen,
we can talk about these feelings
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ສເຕຟັນ,ພວກເຮົາສາມາດ
ເວົ້າກ່ຽວກັບຄວາມຮູ້ສຶກເຫຼົ່ານີ້ໄດ້
apart from your dreams.
ນອກຈາກຄວາມຝັນຂອງເຈົ້າ.
But...
ແຕ່...
I can't help it if in my dreams
you always want to kiss me.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້ຖ້າໃນຄວາມຝັນ
ຂອງຂ້ອຍເຈົ້າຢາກຈູບຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ.
What's the difference
ຄວາມແຕກຕ່າງແມ່ນຫຍັງ
between going outside on hotel
property when she's sleeping...
ລະຫວ່າງການອອກໄປຂ້າງນອກໃນ
ຊັບສິນໂຮງແຮມໃນຂະນະທີ່ນາງນອນ...
...and going all the way home?
ແລະໄປເຮືອນທັງ ໝົດ ບໍ?
In one, I guess
I'm just a regular mom
ໃນໜຶ່ງ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່
ເປັນແມ່ປົກກະຕິເທົ່ານັ້ນ
making a shitty choice,
ການເລືອກທີ່ໂຊກຮ້າຍ,
and in the other,
I'm a... I'm a...
ແລະໃນອີກໜຶ່ງ, ຂ້ອຍເປັນ... ຂ້ອຍເປັນ....
a straight up shitty mom.
ແມ່ທີ່ໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
Well, it's not my role
ດີ, ມັນບໍ່ແມ່ນບົດບາດຂອງຂ້ອຍ
to decide whether you should
or whether you should not...
ເພື່ອຕັດສິນໃຈວ່າເຈົ້າຄວນຫຼືບໍ່ຄວນ...
- That's not--
- No, no, no. I shouldn't.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນ...
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດ.
I know I shouldn't.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດ.
I shouldn't even leave
her for a second.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນອອກຈາກນາງເລີຍ.
I mean, it is your job to say.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນເປັນ
ວຽກງານຂອງເຈົ້າທີ່ຈະເວົ້າ.
Just tell me not to do it.
ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍບໍ່ໃຫ້ເຮັດມັນ.
Just tell me what to do.
ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
I don't think you want me
to tell you what to do.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ
ບອກເຈົ້າວ່າຕ້ອງເຮັດແນວໃດ.
You know what to do.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
No one will tell me what to do.
ບໍ່ມີໃຜບອກຂ້ອຍວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
I'm supposed to know
how to fix this.
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ວິທີແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້.
I'm supposed to know
how to fix her.
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ວິທີແກ້ໄຂນາງ.
What is it you think
it's your job to fix?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນວຽກ
ຂອງທ່ານທີ່ຈະແກ້ໄຂຫຍັງ?
She has to weigh 50 pounds
by next week, Dr. Spring said.
ດຣສະປຣິງກ່າວວ່ານາງຕ້ອງມີ
ນໍ້າໜັກ 50 ປອນໃນອາທິດໜ້າ.
That's a gain of 2.5
pounds, right?
ນັ້ນແມ່ນການເພີ່ມຂຶ້ນ
ຂອງ 2 . 5 ປອນ,ແມ່ນບໍ?
Each day's supposed to be
2,500 calories in
ທຸກໆມື້ຄວນມີແຄລໍຣີ 2,500 ໃນ
compensating for her resting
rate at 1,800 calories burned.
ຊົດເຊີຍອັດຕາການພັກຜ່ອນຂອງ
ນາງໃນ 1 , 800 ຄາໂລຣີທີ່ເຜົາໄໝ້.
That's gotta be at least 80%
of each meal for seven days
ນັ້ນຕ້ອງເປັນຢ່າງໜ້ອຍ 80% ຂອງອ
າຫານແຕ່ລະຄັ້ງເປັນເວລາເຈັດມື້
plus the tube, and that's
if she just lays still all day.
ບວກກັບທໍ່,ແລະນັ້ນແມ່ນຖ້ານາງ
ພຽງແຕ່ນອນຢູ່ຢ່າງສະຫງົບຕະຫຼອດມື້.
And if it doesn't,
ແລະຖ້າມັນບໍ່ເຮັດ,
then something about
not getting the tube out
ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ກ່ຽວກັບການບໍ່ເອົາທໍ່ອອກ
and reassessing
the level of care.
ແລະການປະເມີນຄືນລະດັບການເບິ່ງແຍງ.
- What do I do?
- Tonight...
- ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
- ມື້ນີ້...
I would like you
to get a good night sleep.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້ານອນດີໃນຄືນນີ້.
So would I,
but I'm asking you a thing.
ຂ້ອຍຄືກັນ,ແຕ່ຂ້ອຍກໍາລັງ
ຖາມເຈົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
An actual thing, a problem to
fix, and I need help with this.
ສິ່ງທີ່ແທ້ຈິງ,ບັນຫາທີ່ຈະແກ້ໄຂ,ແລະ
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃນເລື່ອງນີ້.
Am I supposed to just sit
around and watch her fail
ຂ້ອຍຄວນນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ແລະເບິ່ງວ່ານາງລົ້ມເຫຼວບໍ?
and this is just gonna
go on forever? What do I do?
ແລະສິ່ງນີ້ພຽງແຕ່ຈະສືບຕໍ່
ຕະຫຼອດໄປບໍ?ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
Okay. That means
there's no drinking.
ດີແລ້ວ. ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າບໍ່ມີການດື່ມ.
There's no drugs. There's no...
ບໍ່ມີຢາເສບຕິດ. ບໍ່ມີ...
Are you listening to me?!
Can you hear me?!
ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?!
I'm asking you what
I'm supposed to do!
ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຄວນເຮັດຫຍັງ!
Why don't you like me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ມັກຂ້ອຍ?
Why don't I like you?
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ມັກເຈົ້າ?
I know you won't answer me.
Just forget it.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່
ຕອບຂ້ອຍ.ພຽງແຕ່ລືມມັນ.
That is incredibly unfair.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມບໍ່ຍຸຕິທໍາຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່.
Why is this so important to you
right now?
ເປັນຫຍັງສິ່ງນີ້ຈຶ່ງມີຄວາມສໍ
າຄັນຫຼາຍຕໍ່ເຈົ້າໃນເວລານີ້?
I just want someone
to tell me what to do.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ໃຜບອກ
ຂ້ອຍວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
No one will tell me.
ບໍ່ມີໃຜບອກຂ້ອຍເລີຍ.
I love him,
I love him, I love him.
ຂ້ອຍຮັກລາ, ຂ້ອຍຮັກລາວ, ຂ້ອຍມັກລາວ.
When we get home,
ເມື່ອເຮາກັບບ້ານ
he can live a happy life there.
ລາວສາມາດດໍາລົງຊີວິດ
ຢ່າງສຸກຢູ່ບ່ອນນັ້ນໄດ້.
And we're gonna have
him forever, and ever, and ever,
ແລະພວກເຮົາຍັງຈະມີລາວຕະຫຼອດໄປ
,ແລະທຸກຄັ້ງ,ແລະທຸກໆຄັ້ງ,
and ever, and ever.
ແລະບໍ່ເຄີຍ, ບໍ່ເຄີຍ.
I love him. I'm gonna kiss him,
and I'm gonna hug him.
ຂ້ອຍຮັກລາວ.ຂ້ອຍຈະຈູບ
ລາວ,ແລະຂ້ອຍຈະອ້ອມລາວ.
Oh, my God. Maybe
his name should be S'mores.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ບາງທີ
ຊື່ຂອງລາວຄວນເປັນ S'mores .
That's really nice.
ນັ້ນແມ່ນດີແທ້ໆ.
I said, don't open the box.
ຂ້ອຍບອກວ່າ, ຢ່າເປີດກ່ອງ.
I just wanna see him.
He's been scratching.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເຫັນລາວ. ລາວ ກໍາ ລັງຂັດ.
He doesn't like being
in the box.
ລາວບໍ່ມັກຢູ່ໃນກ່ອງ.
He's trying to get out.
ລາວ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມອອກຈາກ.
Can you hold it closed, please?
And keep it closed.
ເຈົ້າສາມາດປິດມັນໄດ້ບໍ
,ກະລຸນາ?ແລະປິດມັນໄວ້.
He's scratching me!
He's supposed to love me.
ລາວ ກໍາ ລັງຂັດຂ້ອຍ! ລາວຄວນຮັກຂ້ອຍ.
Close the box.
ປິດກ່ອງ.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Mommy, he's getting out.
ແມ່, ລາວ ກໍາ ລັງອອກໄປ.
Just hand it to me.
Hand it to me.
ພຽງແຕ່ເອົາມັນໃຫ້ຂ້ອຍ. ເອົາມັນໃຫ້ນຂ້ອຍ.
He's gonna jump out.
ລາວຈະໂດດອອກໄປ.
- He hates us.
- Give it to me. I can't see.
- ລາວກຽດຊັງພວກເຮົາ.
- ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນ.
Give it to me.
ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
I think we got
the wrong hamster.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາມີ
ແຮມສເຕີທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Ow! Shit.
ໂອ້! ສະບາຍດີ.
- We're gonna die.
- No, we're not gonna die,
- ພວກເຮົາຈະຕາຍ.
- ບໍ່, ພວກເຮົາຈະບໍ່ຕາຍ,
but I have to pull over.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດຢູ່ຂ້າງຂ້າງ.
Ow! Shit!
ໂອ້! ສະບາຍດີ!
- Maybe this isn't S'mores.
- Oh, my God.
- ບາງທີນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ S'mores.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- It's out. It's out! Shit. Shit.
- Oh, my...
- ມັນອອກໄປແລ້ວ. ມັນອອກແລ້ວ! ສະບາຍດີ. ສະບາຍໃຈ.
- ໂອ້, ຂ້ອຍ...
Mommy. Oh, my God. It's out.
ແມ່. ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ມັນອອກແລ້ວ.
Why aren't you
putting that back in?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເອົາມັນຄືນ?
Just put it back in.
ພຽງແຕ່ເອົາມັນຄືນ.
Oh, my God. Oh, my God.
Oh, my God. Oh, my God!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
.ໂອ້,ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Please! Put him back in!
ກະລຸນາ! ເອົາລາວຄືນໄປບ່ອນ!
I don't want it.
I don't want him anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການມັນ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກລາວອີກຕໍ່ໄປ.
He's bad.
ລາວບໍ່ດີ.
Okay. Okay, hey, hey, hey.
ໂອເຄ ໂອເຄ ເຮ້ ເຮ້
You're fine.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You're fine, and I'm fine, okay?
Nobody is hurt.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ,ແລະຂ້ອຍ
ດີ,ດີບໍ?ບໍ່ມີໃຜເຈັບປວດ.
Let's...
ມາ...
Take it with you!
ເອົາມັນກັບເຈົ້າ! ເອົານໍາເຈົ້າ!
- I'll be right back.
- It's gonna hurt me!
- ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
- ມັນຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ!
I hate my hamster!
ຂ້ອຍກຽດຊັງແຮມສເຕີຂອງຂ້ອຍ!
- Hey, man. What are you doing?
- Hey, hey, hey.
- ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ເຮ້ ເຮ້
Oh. You're lucky
there's no damage.
ໂອ້. ເຈົ້າໂຊກດີວ່າບໍ່ມີຄວາມເສຍຫາຍ.
We don't have to
exchange information.
ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນ.
What? My kid is in that car.
Do you hear her crying, huh?
ຫຍັງ?ລູກຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນລົດນັ້ນ
.ເຈົ້າໄດ້ຍິນນາງຮ້ອງໄຫ້ບໍ?
You scared her to death,
you dick.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ນາງຢ້ານກົວ
ຈົນຕາຍ,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
Hey, Mom.
It was barely just a tap.
ເຮ້, ແມ່. ມັນເກືອບພຽງແຕ່ແຕະເທົ່ານັ້ນ.
Don't fucking call me Mommy.
She thought we were gonna die.
ຢ່າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າແມ່.
ນາງຄິດວ່າພວກເຮົາຈະຕາຍ.
Don't fuck with me
about my child's safety. Huh?
ຢ່າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍກ່ຽວກັບ
ຄວາມປອດໄພຂອງລູກຂອງຂ້ອຍ.ແມ່ນບໍ?
- Give me all your information.
- What the fuck is that?
- ໃຫ້ຂ້ອຍຂໍ້ມູນທັງ ໝົດ ຂອງທ່ານ.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- What?!
- That! That!
- ຫຍັງ?!
- ນັ້ນ! ນັ້ນ!
Mommy!
ແມ່!
Oh.
ໂອ້.
Mommy, what happened?!
Mommy!
ແມ່, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?! ແມ່!
I love you.
I miss you. Come back here.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.ຂ້ອຍຂາດ
ເຈົ້າ.ກັບມາບ່ອນນີ້.
Everything is under control.
ທຸກຢ່າງຢູ່ໃນການຄວບຄຸມ.
Stop.
ຢຸດເຊົາ.
Do you know that I love you
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າບໍ
and I think you're the best
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ
and so proud of you
for everything,
ແລະພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍຕໍ່ທຸກຢ່າງ,
and you can do it,
and you're almost all better.
ແລະເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້,ແລະ
ເຈົ້າເກືອບດີກວ່າເກົ່າ.
- You're so good.
- Mommy, stop.
- ເຈົ້າດີຫຼາຍ.
- ແມ່, ຢຸດເຊົາ.
What? I can't stop.
I just love you too much.
ຫຍັງ?ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດໄດ້.ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ຮັກເຈົ້າຫຼາຍເກີນໄປ.
You smell like wine.
ເຈົ້າກິ່ນຫອມຄືກັບເຫລົ້າ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Hi, it's... it's Caroline.
ສະບາຍດີ, ມັນແມ່ນ... ມັນແມ່ນຄາໂຣລິນ.
Caroline Primm, your patient.
ຄາໂຣໄລນ໌ ພິມມ໌, ຄົນເຈັບຂອງທ່ານ.
I'm sorry it's so late.
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າມັນຊ້າຫຼາຍ.
Um... Oh.
Is this an emergency?
ອູມ... ໂອ້. ນີ້ແມ່ນສຸກເສີນບໍ?
Because, um,
if this is an emergency,
ເພາະ, ອູມ, ຖ້ານີ້ແມ່ນສຸກເສີນ,
you need to hang up and--
ເຈົ້າຕ້ອງປິດແລະ...
It's not an emergency. I just--
ມັນບໍ່ແມ່ນສຸກເສີນ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I forgot to call you yesterday.
ຂ້ອຍລືມໂທຫາເຈົ້າມື້ວານນີ້.
What?
ຫຍັງ?
Well, you told me
to take Riley for a walk
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໃຫ້ພາຣາຍລີໄປຍ່າງ
after I took a bath
and calmed down
ຫລັງຈາກອາບນໍ້າແລ້ວສະຫງົບໃຈລົງ
and I did it, and I
forgot to call you--
ແລະຂ້ອຍເຮັດມັນ, ແລະຂ້ອຍລືມໂທຫາເຈົ້າ -
Oh. Okay, yes. Um...
ໂອ້. ດີແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ອູມ...
Well, uh, that's good,
and, um...
ດີ, ໂອ້, ນັ້ນດີ, ແລະ, ອູມ...
Uh, I-- I do feel though that I
should tell you that this number
ໂອ້,ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍ
ຄວນບອກເຈົ້າວ່າຕົວເລກນີ້
is really for emergencies
only, okay?
ມັນເປັນພຽງແຕ່ສໍາລັບ
ສຸກເສີນເທົ່ານັ້ນ,ດີບໍ?
Oh. I'm sorry. I just...
ໂອ້. ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I just couldn't sleep
thinking that you were worried.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດນອນ
ໄດ້ຄິດວ່າເຈົ້າກັງວົນ.
I wasn't worried.
ຂ້ອຍບໍ່ກັງວົນ.
You... You weren't?
You weren't thinking about me?
ເຈົ້າ...ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດບໍ?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຄິດກ່ຽວກັບຂ້ອຍບໍ?
I said that you could
call me if you...
ຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າສາມາດ
ໂທຫາຂ້ອຍໄດ້ຖ້າເຈົ້າ...
I said you could call me
if you couldn't calm down
ຂ້ອຍບອກວ່າເຈົ້າສາມາດໂທຫາຂ້ອຍ
ໄດ້ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດສະຫງົບໃຈໄດ້
not that you had to call me.
ບໍ່ແມ່ນວ່າເຈົ້າຕ້ອງໂທຫາຂ້ອຍ.
But, um...
but are you safe, Caroline?
ແຕ່, ອູມ... ແຕ່ເຈົ້າປອດໄພບໍ, ຄາໂຣລິນ?
Are you...?
ເຈົ້າເປັນບໍ?
I'm... I'm sorry.
I... I misunderstood.
ຂ້ອຍ... ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈຜິດ.
Yeah, I'm so dumb. Um...
Yes, I'm safe.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍໂງ່ຫຼາຍ.ອ
ູມ...ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍປອດໄພ.
Okay. Well, let's talk about
this in session, okay?
ດີແລ້ວ.ດີ,ມາເວົ້າກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງນີ້ໃນກອງປະຊຸມ,ດີບໍ?
I'm sorry.
I'm obviously bothering you.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍກໍາລັ
ງກັງວົນເຈົ້າແນ່ນອນ.
It is not your fault, uh...
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ, ອູ...
and I will--
I'll see you next week.
ແລະຂ້ອຍຈະ - ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນອາທິດໜ້າ.
Well, can I come in tomorrow?
ດີ, ຂ້ອຍສາມາດເຂົ້າມາໄດ້ມື້ອື່ນບໍ?
It's just waiting
until next week seems too long.
ມັນພຽງແຕ່ລໍຖ້າຈົນກວ່າອາ
ທິດໜ້າເບິ່ງຄືວ່າຍາວເກີນໄປ.
Uh, well, let me
check my schedule,
ໂອ້,ດີ,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ
ກວດເບິ່ງຕາຕະລາງຂອງຂ້ອຍ,
and I will text you a time, okay?
ແລະຂ້ອຍຈະສົ່ງຂໍ້ຄວາມ
ໃຫ້ເຈົ້າເວລາ,ດີບໍ?
Okay. Um, I'm sor--
ດີແລ້ວ. ອູມ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ...
You've gotta be fucking
kidding me! Shit!
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ! ສະບາຍດີ!
Hello?
ສະບາຍດີ?
Hello!
ສະບາຍດີ!
Hello! Is anyone here
doing their job?
ສະບາຍດີ!ມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້
ເຮັດວຽກຂອງພວກເຂົາບໍ?
Shit.
ສະບາຍດີ.
Want some help with that?
ເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
I know a trick. Got a knife.
ຂ້ອຍຮູ້ກະຕຸ້ນໜຶ່ງ. ມີດອກໄມ້.
Sweetie?
ທີ່ຮັກ
Little Bear, open up.
It's Mommy.
ໝີນ້ອຍ, ເປີດ. ມັນແມ່ນແມ່.
Little Bear, open up.
ໝີນ້ອຍ, ເປີດ.
JAMIE
What is she doing?
ເຈມມີ້ ນາງ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Whoa. Whoa, whoa.
ໂອ້. ໂວ້, ໂວ່.
- What the fuck's your problem?
- What? Whoa.
- ບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
- ຫຍັງ? ໂວ້.
What, you're obsessed with me
or something?
ຫຍັງ, ເຈົ້າມັກຂ້ອຍຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
What are you talking about?
Don't flatter yourself.
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່? ຢ່າຊົມເຊີຍຕົວເອງ.
Well, why are you looking at me?
What? What do you want?
ດີ,ເຈົ້າເບິ່ງຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
ຫຍັງ?ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
I don't want you just sitting
outside and by yourself.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າ
ນັ່ງຢູ່ພາຍນອກແລະຄົນດຽວ.
Some creep might walk past
or something.
ບາງຄົນໂຊກຮ້າຍອາດຈະຍ່າງ
ຜ່ານຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
What creep?
ຄົນໂຊກຮ້າຍໃດ?
How the fuck do I know, lady?
ຂ້ອຍຮູ້ແນວໃດ, ແມ່ຍິງ?
There's creeps
all over this place.
ມີຄົນຢ້ານກົວຢູ່ທົ່ວບ່ອນນີ້.
- Don't call me lady.
- My bad, miss.
- ຢ່າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ແມ່ຍິງ.
- ຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ, ນາງ.
Don't call me miss.
Don't. Just don't.
ຢ່າເອີ້ນຂ້ອຍວ່ານາງ.
ຢ່າເຮັດ.ພຽງແຕ່ຢ່າເຮັດ.
Ma'am.
ແມ່.
- Frau?
- Yeah.
- ແມ່?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Slag.
- Oh, my God.
- ໂຊກຮ້າຍ.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Your thottiness?
ຄວາມໂງ່ຂອງທ່ານບໍ?
Housewife?
ແມ່ບ້ານບໍ?
At this point, I don't even know
what to refer to you as.
ໃນຈຸດນີ້,ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າ
ຈະເອີ້ນເຈົ້າວ່າແນວໃດ.
I'm gonna just call you female.
ຂ້ອຍຈະເອີ້ນເຈົ້າວ່າ
ເປັນແມ່ຍິງເທົ່ານັ້ນ.
Yo, crazy pants.
ໂຢ, ກະເປົາໂຊກຮ້າຍ.
I was gonna partake
in surfing the web
ຂ້ອຍຈະເຂົ້າຮ່ວມໃນການທ່ອງເວັບ
for some things that I'm into,
ສໍາລັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍມັກ,
if you catch my drift, and
I'm just putting it out there,
ຖ້າເຈົ້າຈັບຄວາມເຄື່ອນໄຫວຂອງຂ້ອຍ
,ແລະຂ້ອຍພຽງແຕ່ວາງມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
you more than welcome to join.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມ.
No pressure. Just saying.
ບໍ່ມີຄວາມກົດດັນ. ພຽງແຕ່ເວົ້າ.
What kind of stuff?
ສິ່ງຂອງປະເພດໃດ?
Is that like
the dark web?
ນັ້ນແມ່ນຄືກັບເວັບມືດບໍ?
Like where you can
buy people and stuff?
ເຊັ່ນວ່າບ່ອນທີ່ທ່ານສາມາດ
ຊື້ຄົນແລະສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ບໍ?
I don't know.
Never bought a person, so...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ຊື້ຄົນໃດເລີຍ,ສະນັ້ນ...
But you could? Or sell one?
ແຕ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ? ຫຼືຂາຍໜຶ່ງບໍ?
I mean, I guess so, but
I don't come on the dark web
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ
,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໄປໃນເວັບມືດ
searching for that
kind of shit, so...
ຊອກຫາສິ່ງນັ້ນ, ສະນັ້ນ...
Aren't there places on there
ບໍ່ມີບ່ອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ
where people, like, show
each other videos of murders
ບ່ອນທີ່ຄົນ,ເຊັ່ນວ່າ,ສະແດງວິດ
ີໂອຂອງການຄາດຕະກໍາໃຫ້ກັນແລະກັນ
and people they're
holding captive?
ແລະຄົນທີ່ພວກເຂົາຈັບໄວ້ເປັນຄຸກບໍ?
Can we change the subject?
Let's buy drugs.
ພວກເຮົາສາມາດປ່ຽນຫົວຂໍ້
ໄດ້ບໍ?ໄປຊື້ຢາເສບຕິດ.
Let's get some...
ມາເອົາບາງຢ່າງ...
...some shit, right? Come on.
What do you want?
...ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ແມ່ນ
ບໍ?ມາແລ້ວ.ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
What are you into?
ເຈົ້າມັກຫຍັງ?
I don't know.
Do they have, like...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ພວກເຂົາມີ, ເຊັ່ນວ່າ...
cocaine or something?
ໂກເກິນຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
When was the last time
you tried cocaine?
ເຈົ້າພະຍາຍາມໂກເກິນຄັ້ງສຸດທ້າຍເມື່ອໃດ?
What do you mean?
It's a very popular drug.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?ມັນ
ເປັນຢາເສບຕິດທີ່ນິຍົມຫຼາຍ.
I like it.
ຂ້ອຍມັກມັນ.
All right. Well, I'm getting
molly, so we'll get both.
ດີແລ້ວ.ດີ,ຂ້ອຍກໍາລັງເອົາໂມລີ
,ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເອົາທັງສອງ.
See, the thing is,
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ເລື່ອງແມ່ນວ່າ,
I don't get paid till next week,
so I need you to cover me.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຈ່າຍເງິນຈົນກວ່າອາທິດໜ້າ,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າປົກຄຸມຂ້ອຍ.
Oh. Oh, I'm-- No.
ໂອ້. ໂອ້, ຂ້ອຍແມ່ນ - ບໍ່.
No, no.
I see what this is about.
ບໍ່, ບໍ່. ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນກ່ຽວກັບຫຍັງ.
- Where you going?
- I'm going back to my room.
- ເຈົ້າໄປໃສ?
- ຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
For what?
You don't even have a key.
ສໍາລັບຫຍັງ? ເຈົ້າບໍ່ມີປຸ່ມເລີຍ.
Besides, your daughter's
passed out.
ນອກຈາກນັ້ນ,ລູກສາວ
ຂອງທ່ານໄດ້ສັ່ນສະເທືອນ.
Front desk lady's
definitely in a coma by now.
ແມ່ຍິງຫ້ອງຮັບແຂກແມ່ນຢູ່ໃນ
ໂກມາຢ່າງແນ່ນອນໃນເວລານີ້.
Calm down. Come sit down.
Let's order. Jeez.
ສະບາຍໃຈ.ມານັ່ງລົງ.
ມາສັ່ງຊື້.ພຣະເຢຊູ.
I could put it on my
credit card, I guess.
ຂ້ອຍສາມາດໃສ່ມັນໃສ່ບັດເຄຣ
ດິດຂອງຂ້ອຍໄດ້,ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
What? No.
ຫຍັງ? ບໍ່.
The 400, I could put
it on my credit card.
ຂ້ອຍສາມາດເອົາມັນໃສ່
ບັດເຄຣດິດຂອງຂ້ອຍໄດ້.
No, no. See, man,
it can't be traced back to you.
ບໍ່,ບໍ່.ເບິ່ງ,ຜູ້ຊາຍ,ມັນ
ບໍ່ສາມາດຕິດຕາມກັບເຈົ້າໄດ້.
It has to be anonymous.
ມັນຕ້ອງເປັນຊື່ໆ.
Well, then how do you
pay for the stuff?
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າ
ຈ່າຍເງິນສໍາລັບສິ່ງຂອງແນວໃດ?
All right, what we could do is
ດີແລ້ວ, ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້ແມ່ນ
we could go to a pharmacy
or something real quick
ພວກເຮົາສາມາດໄປຮ້ານຂາຍຢາຫຼື
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຢ່າງຢ່າງໄວວາ
and put it on one of
those gift cards
ແລະເອົາມັນໃສ່ບັດຂອງຂວັນໜຶ່ງ
or maybe you got bitcoin, or
crypto, or some shit like that?
ຫຼືບາງທີເຈົ້າມີ Bitcoin ,ຫຼື crypto
,ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນບໍ?
No, I don't have
any of that stuff,
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ມີສິ່ງນັ້ນເລີຍ,
and I can't get in a car
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຂຶ້ນລົດໄດ້
and leave my daughter alone
in the middle of the night.
ແລະປ່ອຍລູກສາວຂອງຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວໃນກາງຄືນ.
You leave your daughter alone
all the time.
ເຈົ້າປ່ອຍລູກສາວຂອງທ່ານ
ຢູ່ຄົນດຽວຕະຫຼອດເວລາ.
No, I don't. That's just
if I go in the field.
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ.ນັ້ນແມ່ນ
ພຽງແຕ່ຖ້າຂ້ອຍໄປໃນພາກສະໜາມ.
Ha! I literally seen you leave
your daughter alone myself
Ha !ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າປ່ອຍ
ລູກສາວຂອງທ່ານຢູ່ຄົນດຽວເອງ
with my own two eyes.
ດ້ວຍຕາຂອງຂ້ອຍເອງ.
- What's the problem this time?
- What are you?
- ບັນຫາຫຍັງໃນຄັ້ງນີ້?
- ເຈົ້າເປັນຫຍັງ?
You stalking me or something?
ເຈົ້າຕິດຕາມຂ້ອຍຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
I'm a concerned citizen.
I mean, takes a village, right?
ຂ້ອຍເປັນພົນລະເມືອງທີ່ກັງວົນ.ຂ້ອຍ
ໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນໃຊ້ເວລາບ້ານ,ແມ່ນບໍ?
What?
ຫຍັງ?
Sweetie! Sweetie! It's Mommy!
ແຟນແຟນ! ມັນເປັນແມ່!
You locked me out. Sweetie!
ເຈົ້າລັອກຂ້ອຍອອກ. ທີ່ຮັກ!
Sweetie! Open the door!
ທີ່ຮັກ! ເປີດປະຕູ!
Little Bear, open the door!
ໝີນ້ອຍ, ເປີດປະຕູ!
Mommy...
ແມ່...
Just wheel the machine over
and open the door!
ພຽງແຕ່ຂັບເຄື່ອງຈັກໄປຂ້າງແລະເປີດປະຕູ!
Little Bear!
ໝີນ້ອຍ!
Open the door!
ເປີດປະຕູ!
I locked myself out!
ຂ້ອຍລັອກຕົວເອງອອກ!
It's Mom! It's Mommy!
ມັນເປັນແມ່! ມັນແມ່ນແມ່!
Mommy?
ແມ່?
Are you there?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
I'm not sure how we can
talk about anything helpful
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າພວກເຮົາສາມາດເວົ້າ
ກ່ຽວກັບຫຍັງທີ່ເປັນປະໂຫຍດໄດ້ແນວໃດ
if you won't even look
me in the eye.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເບິ່ງຂ້ອຍໃນຕາເລີຍ.
You asked me for this
extra session.
ເຈົ້າຂໍໃຫ້ຂ້ອຍກອງປະຊຸມເພີ່ມເຕີມນີ້.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
You must be so mad at me.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍຫຼາຍ.
Mad? Oh, because you called me?
ໂຊກຮ້າຍບໍ?ໂອ້,ເພາະວ່າ
ເຈົ້າໂທຫາຂ້ອຍບໍ?
No, no, no. I'm not mad at you.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ໂຊກຮ້າຍກັບເຈົ້າ.
Let's move on. Please?
ໄປຕໍ່ໄປ. ກະລຸນາບໍ?
You have a daughter.
ເຈົ້າມີລູກສາວ.
Why didn't you ever tell me?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍເລີຍ?
Well, this isn't about me.
ດີ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
But now I know that you know.
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້.
You know.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
I don't know.
You need to tell me.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ເຈົ້າຕ້ອງບອກຂ້ອຍ.
It's not your fault.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ.
But it is mine.
ແຕ່ມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ.
Okay, you know, Caroline I think
that it may be time that we...
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄາໂຣລິນຂ້ອຍ
ຄິດວ່າມັນອາດຈະເປັນເວລາທີ່ພວກເຮົາ...
um...
ອູມ...
...that we consult with someone
... ວ່າພວກເຮົາປຶກສາຫາລືກັບຄົນໃດໜຶ່ງ
about some medication for you.
ກ່ຽວກັບຢາບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Well, I can't take medication.
I'm breastfeeding.
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກິນຢາ
ໄດ້.ຂ້ອຍກໍາລັງລ້ຽງລູກ.
- Do you want me to kill my baby?
- Of course not.
- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຂ້າລູກຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
I just think if a doctor thinks
it could be beneficial,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າຖ້າໝໍຄິດ
ວ່າມັນສາມາດເປັນປະໂຫຍດໄດ້,
then maybe we need to...
ຫຼັງຈາກນັ້ນບາງທີພວກເຮົາຕ້ອງ...
prioritize your... your...
health over breastfeeding.
ໃຫ້ຄວາມເປັນຕົ້ນຕໍຂອງເຈົ້າ...ຂອງເຈົ້າ
...ສຸຂະພາບຫຼາຍກວ່າການລ້ຽງລູກ.
Just right now.
ພຽງແຕ່ດຽວນີ້.
You know, you need to take
care of yourself
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຈົ້າຕ້ອງເບິ່ງແຍງຕົວເອງ
so you can take care of Riley.
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດເບິ່ງແຍງຣາຍລີໄດ້.
I have to go to the bathroom.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຫ້ອງນ້ ໍາ.
Um, well, we only have
15 minutes left.
ອູມ,ດີ,ພວກເຮົາມີເວລາ
ພຽງແຕ່ 15 ນາທີເທົ່ານັ້ນ.
I have to go now.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປດຽວນີ້.
Okay, well, can you wait
till after the session?
ດີແລ້ວ,ດີ,ເຈົ້າສາມາດລໍຖ້າ
ຈົນກວ່າຫຼັງຈາກກອງປະຊຸມໄດ້ບໍ?
No?
ບໍ່?
Oh... Oh.
ໂອ້... ໂອ້.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Oh. Okay, okay. Okay.
ໂອ້. ດີ, ດີ. ດີ.
Okay.
ໂອເຄ
Caroline? Excuse me.
ຄາໂຣລິນ? ຂໍໂທດ.
Caroline?
ຄາຮໍໄລນໍ?
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Caroline? Excuse me. Caroline?
ຄາໂຣລິນ? ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ຄາໂລນິນ?
I need you
to help me out here. I...
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ຊ່ວຍຂ້ອຍຢູ່ນີ້.ຂ້ອຍ...
Okay. I know. I know.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ. ຂ້ອຍຮູ້.
Caroline?
ຄາຮໍໄລນໍ?
Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
Caroline!
ຄາຮໍໄລນໍ!
Yeah. I know.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
What is going on here?
I'm in a session.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້? ຂ້ອຍຢູ່ໃນກອງປະຊຸມ.
So, my patient,
she has this baby
ສະນັ້ນ, ຄົນເຈັບຂອງຂ້ອຍ, ນາງມີລູກນີ້
and she said she was
going to the bathroom
ແລະນາງເວົ້າວ່າ ນາງຈະໄປຫ້ອງນ້ ໍາ
and then she left the baby
with me and I...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງໄດ້ປ່ອຍ
ເດັກນ້ອຍກັບຂ້ອຍແລະຂ້ອຍ...
- She's gone. And now I can't--
- I'm with a patient.
- ນາງໄປແລ້ວ. ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
- ຂ້ອຍຢູ່ກັບຄົນເຈັບ.
Please, I need your help.
I really need your help.
ກະລຸນາ,ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫລືອຂອງທ່ານ
.ຂ້ອຍຕ້ອງການການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານແທ້ໆ.
I'm with a patient.
ຂ້ອຍຢູ່ກັບຄົນເຈັບ.
Plus, also,
I'm not your supervisor.
ນອກຈາກນັ້ນ,ອີກຢ່າງໜຶ່ງ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊີ້ນໍາຂອງທ່ານ.
This is a professional issue.
This is not a treatment issue.
ນີ້ແມ່ນບັນຫາມືອາຊີບ.ນີ້
ແມ່ນບໍ່ແມ່ນບັນຫາການປິ່ນປົວ.
Are you joking?
This is an emergency!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ? ນີ້ແມ່ນສຸກເສີນ!
Whatever's happening in here
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້
is not as important
as what I'm going through here!
ມັນບໍ່ສໍາຄັນເທົ່າກັບສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍກໍາລັງຜ່ານຢູ່ບ່ອນນີ້!
- Okay, no.
- I need your help!
- ດີແລ້ວ, ບໍ່.
- ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ!
- Goodbye.
- I need your help!
- ສະບາຍດີ.
- ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ!
This is an emergency.
ນີ້ແມ່ນສຸກເສີນ.
- You can come back later.
- Absolutely not.
- ເຈົ້າສາມາດກັບມາໄດ້ຕໍ່ມາ.
- ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
No!
ບໍ່!
Okay.
ໂອເຄ
-Hello?
- Hello?
- ສະບາຍດີ?
Hello. Hello. Yes.
ສະບາຍດີ ສບາຍດີ. ແມ່ນແລ້ວ.
Hello, I am
your wife's psychotherapist...
ສະບາຍດີ,ຂ້ອຍເປັນນັກປິ່ນປົວ
ຈິດໃຈຂອງເມຍຂອງທ່ານ...
Stop, I can't...
ຢຸດເຊົາ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
and she left today in
the middle of her appointment.
ແລະນາງໄດ້ອອກຈາກມື້ນີ້
ໃນກາງການພົບປະຂອງນາງ.
I cannot hear you.
I cannot hear you. Who is this?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຍິນເຈົ້າໄດ້.ນີ້ແມ່ນໃຜ?
Okay. Yes.
This is your wife's therapist.
ດີແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ.ນີ້ແມ່ນ
ນັກປິ່ນປົວຂອງເມຍຂອງທ່ານ.
She left in the middle
of her appointment today...
ນາງອອກໄປໃນກາງການພົບປະຂອງນາງມື້ນີ້...
- All right. You gotta stop.
- And...
- ດີແລ້ວ. ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດເຊົາ.
- ແລະ...
You gotta stop. I have no idea
what you're even talking about.
ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດເຊົາ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
Who is this?
ນີ້ແມ່ນໃຜ?
Is your wife named
Caroline Primm?
ເມຍຂອງທ່ານຊື່ວ່າ ຄາໂຣລິນ ປຣີມບໍ?
And you are, um...
ແລະເຈົ້າແມ່ນ...
Your baby's name is Riley?
And you are Nick Primm?
ເດັກນ້ອຍຂອງເຈົ້າຊື່ວ່າຣາຍ
ລີບໍ?ແລະເຈົ້າແມ່ນນິກປຣີມບໍ?
- Yes.
- Okay, yes, right. Well--
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ, ຖືກ. ດີ...
My wife doesn't have
a therapist.
ເມຍຂອງຂ້ອຍບໍ່ມີແພດປິ່ນປົວ.
Okay, well,
she has been my patient
ດີແລ້ວ, ດີ, ນາງເປັນຄົນເຈັບຂອງຂ້ອຍ
at The Center for
Psychological Arts in Montauk
ຢູ່ສູນສິລະປະຈິດໃຈໃນໂມນໂຕກ
since she was about
six months pregnant
ຂອຖືພາ 6 ເດືອນ
with Riley, and today...
ກັບ ຣາຍລີ, ແລະມື້ນີ້...
Well, this is news to me.
ດີ, ນີ້ແມ່ນຂ່າວ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
Mm. Well, whether...
ມມ. ດີ, ບໍ່ວ່າ...
...you knew that she
was my patient or not,
ເຈົ້າຮູ້ວ່ານາງເປັນ
ຄົນເຈັບຂອງຂ້ອຍຫຼືບໍ່,
what I'm trying to say to you
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມບອກເຈົ້າ
is that this is an emergency,
and I really...
ແມ່ນວ່ານີ້ເປັນສຸກເສີນ, ແລະຂ້ອຍແທ້ໆ...
She left your baby here with me,
ນາງໄດ້ປ່ອຍລູກຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຂ້ອຍ,
and I need you to come
and pick him up.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າມາເອົາລາວ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
What do you mean,
what do I mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ
,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
She left the baby?
ນາງໄດ້ປະຖິ້ມເດັກນ້ອຍບໍ?
She's not answering her phone...
ນາງບໍ່ໄດ້ຕອບໂທລະສັບຂອງນາງ...
She's probably in the bathroom
ນາງອາດຈະຢູ່ໃນຫ້ອງນ້ ໍາ
or by a fucking
vending machine.
ຫຼືໂດຍເຄື່ອງຂາຍເຄື່ອງ.
Okay.
ໂອເຄ
I suggest that you call her.
ຂ້ອຍແນະ ນໍາ ໃຫ້ເຈົ້າໂທຫານາງ.
Maybe she would pick up
if it was you.
ບາງທີນາງຈະຮັບຖ້າມັນເປັນເຈົ້າ.
I'm gonna text you my address
to come and get the baby.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງຂໍ້ຄວາມຫາທີ່ຢູ່ຂອງຂ້ອຍ
ໃຫ້ເຈົ້າເພື່ອມາເອົາເດັກນ້ອຍ.
Oh, Jesus Christ!
ໂອ້ ພຣະເຢຊູຄຣິດ!
I'm sure she's okay.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I cannot even believe this.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້ເລີຍ.
I'm sure she's okay. I'm sure--
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາງບໍ່ເປັນຫຍັງ
.ຂ້ອຍໝັ້ນໃຈວ່າ...
You know what? This is
so fucking typical of her.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ນີ້ແມ່ນປົກກະຕິຂອງນາງຫຼາຍ.
Okay. Well, she probably
just needed some space.
ດີແລ້ວ.ດີ,ນາງອາດຈະພຽງແຕ່
ຕ້ອງການພື້ນທີ່ບາງຢ່າງ.
I'm gonna text you
my address where...
ຂ້ອຍຈະສົ່ງຂໍ້ຄວາມໃຫ້
ເຈົ້າທີ່ຢູ່ຂອງຂ້ອຍບ່ອນທີ່...
- so you can come and get her.
- Okay, look. Listen to me.
- ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດມາເອົານາງໄດ້.
- ດີແລ້ວ, ເບິ່ງ. ຟັງຂ້ອຍ.
- Him.
- Listen to me.
- ເຂາ
- ຟັງຂ້ອຍ.
I'm at work right now.
I am at work right now.
ຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ດຽວນີ້.
ຂ້ອຍເຮັດວຽກໃນເວລານີ້.
That's why she's supposed to be
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ນາງຄວນເປັນ
taking care
of the fucking baby,
ການເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍ,
so I can work, okay?
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດວຽກໄດ້, ດີບໍ?
Here's what I'm gonna do.
I'm gonna text you my address.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຈະເຮັດ.ຂ້ອຍຈະ
ສົ່ງຂໍ້ຄວາມຫາເຈົ້າທີ່ຢູ່ຂອງຂ້ອຍ.
I'm in Amagansett.
ຂ້ອຍຢູ່ອາມາແກນເຊັດ.
You can drop the baby off
at this address, okay?
ເຈົ້າສາມາດສົ່ງເດັກນ້ອຍ
ໄປທີ່ຢູ່ນີ້ໄດ້,ດີບໍ?
Okay, well, I can't do that,
ດີ, ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້,
and I am actually very
concerned about your wife.
ແລະຂ້ອຍກັງວົນຫຼາຍກ່ຽວກັບເມຍຂອງທ່ານ.
This is an emergency, and she--
ນີ້ແມ່ນສຸກເສີນ, ແລະນາງ...
You know, you've used
that term twice now.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າໄດ້ໃຊ້
ຄໍາວ່ານັ້ນສອງຄັ້ງແລ້ວ.
This isn't my emergency.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສຸກເສີນຂອງຂ້ອຍ.
I'm not the one
who lost my fucking wife!
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ສູນເສຍເມຍຂອງຂ້ອຍ!
I need you to come down here
and get your baby immediately,
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າລົງມາ
ບ່ອນນີ້ແລະເອົາລູກຂອງທ່ານທັນທີ,
and if you're not here
within a half an hour,
ແລະຖ້າເຈົ້າບໍ່ມາຮອດພາຍໃນເຄິ່ງຊົ່ວໂມງ,
I'm going to call the police.
I will text you the address.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາຕໍາຫຼວດ.ຂ້ອຍຈະ
ສົ່ງຂໍ້ຄວາມໃຫ້ເຈົ້າທີ່ຢູ່.
- Thank you very much.
- Oh, Jesus--
- ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
- ໂອ້ ພຣະເຢຊູ...
- Yes?
- Hi, it's Stephen.
- ແມ່ນບໍ?
- ສະບາຍດີ, ມັນແມ່ນສເຕຟັນ.
May I come in?
ຂ້ອຍເຂົ້າມາໄດ້ບໍ?
I'm expecting a patient.
He just buzzed in.
ຂ້ອຍກໍາລັງລໍຖ້າຄົນເຈັບ
.ລາວຫາກໍ່ເຂົ້າມາ.
Would you mind waiting
in my office
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຢູ່ຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍບໍ
down the hall
just a few moments?
ລົງທາງເດີ່ນພຽງແຕ່ສອງສາມຊົ່ວຄາວບໍ?
Your office?
Who are you, the boss?
ຫ້ອງການຂອງທ່ານ? ທ່ານເປັນໃຜ, ຫົວໜ້າບໍ?
No. Just another therapist.
ບໍ່. ພຽງແຕ່ນັກປິ່ນປົວຄົນອື່ນ.
I have an office.
It's down the hall.
ຂ້ອຍມີຫ້ອງການ. ມັນຢູ່ທາງລຸ່ມທາງເດີ່ນ.
Door is open. You'll see it.
ປະຕູເປີດແລ້ວ. ເຈົ້າຈະເຫັນມັນ.
This is my time.
She's mine right now.
ນີ້ແມ່ນເວລາຂອງຂ້ອຍ.
ນາງເປັນຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
You can't make me wait, okay?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍລໍຖ້າໄດ້,ດີບໍ?
This is an emergency situation.
ນີ້ແມ່ນສະຖານະການສຸກເສີນ.
You can either wait in my office
ເຈົ້າສາມາດລໍຖ້າຢູ່ຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍໄດ້
or you need to
leave the building entirely.
ຫຼືເຈົ້າຕ້ອງອອກຈາກອາຄານຢ່າງສົມບູນ.
Is that a baby?
ນັ້ນແມ່ນເດັກນ້ອຍບໍ?
Is that your baby?
You have a baby?
ນັ້ນແມ່ນລູກຂອງທ່ານບໍ? ເຈົ້າມີລູກບໍ?
I mean, do you guys
have a baby together?
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,
ພວກເຈົ້າມີລູກຮ່ວມກັນບໍ?
Okay, this situation
does not concern you, okay?
ດີແລ້ວ,ສະຖານະການນີ້ບໍ່
ກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າ,ດີບໍ?
Make a choice.
ເລືອກເອົາ.
Okay, I'll be in your office.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະຢູ່ໃນຫ້ອງການຂອງທ່ານ.
But I won't wait that long.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ລໍຖ້າດົນປານໃດ.
Okay.
ໂອເຄ
Wow.
ໂວ້
Can you believe that
I got talked into getting
ເຈົ້າເຊື່ອໄດ້ບໍວ່າ
ຂ້ອຍຖືກເວົ້າໃຫ້ເຂົ້າມາ
this fucking hamster
after all of that? My God, I...
ແຮມສເຕີນີ້ຫຼັງຈາກທັງໝົດນັ້ນ
ບໍ?ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ...
She's right. I really am
so stretchable.
ນາງເວົ້າຖືກຕ້ອງ. ຂ້ອຍຍືດຫຍຸ່ນຫຼາຍແທ້ໆ.
- It's disgusting.
- You know...
- ມັນກຽດຊັງ.
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
when I was in medical school,
ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໂຮງຮຽນແພດ,
I had to do a stint
in a medical experiments lab.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດຊົ່ວຄາວໃນ
ຫ້ອງທົດລອງທາງການແພດ.
And we were testing
the efficacy of a drug on rats.
ແລະພວກເຮົາກໍາລັງທົດສອບ
ປະສິດທິພາບຂອງຢາໃສ່ໝູ.
Oh, I... So cool.
ໂອ້, ຂ້ອຍ... ດີເລີດຫຼາຍ.
And the way it worked is
we'd take the rats,
ແລະວິທີທີ່ມັນເຮັດວຽກ
ແມ່ນພວກເຮົາຈະເອົາແມງໄມ້,
and we'd drop them
in this guillotine thingy,
ແລະພວກເຮົາຈະປ່ອຍພວກມັນ
ລົງໃນສິ່ງນີ້ guillotine ,
chop their heads off
individually,
ຕັດຫົວຂອງພວກເຂົາແຕ່ລະຄົນ,
peel the skin back
ຂີ້ຜິວ
and then look at their brains
under a microscope.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເບິ່ງສະໝອງ
ຂອງພວກເຂົາພາຍໃຕ້ໄມໂຄຣສໂກບ.
I'm just so curious
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ສຶກຫຼາຍ
about the process with that.
I wonder--
ກ່ຽວກັບຂະບວນການກັບສິ່ງ
ນັ້ນ.ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ...
The rats would claw
and bite you...
ແມວຈະຈັບແລະກັດເຈົ້າ...
...when you put your hand
in the cage to pick them up.
ເມື່ອເຈົ້າເອົາມືໃສ່
ກະຕ່າເພື່ອເອົາພວກມັນ.
So they gave us
these steel chain mail gloves.
ສະນັ້ນພວກເຂົາຈຶ່ງໃຫ້ມືຖືໄປສະນີ
ຕ່ອງໂສ້ເຫຼັກເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ພວກເຮົາ.
They're German.
They're beautiful.
ພວກເຂົາເປັນເຢຍລະມັນ. ພວກເຂົາສວຍງາມ.
So you put on the glove and
you put your hand in the cage,
ສະນັ້ນເຈົ້າຈຶ່ງໃສ່ກະທູ້ແລະ
ເຈົ້າເອົາມືຂອງທ່ານໃສ່ກະຕ່າ,
and the rats would just
attach themselves to the glove,
ແລະແມວຈະພຽງແຕ່ຕິດຕົວເອງໃສ່ກະທູ້,
clinging for dear
life, you know?
ຈັບຕົວໄວ້ເພື່ອຊີວິດ
ທີ່ຮັກແພງ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
And then when you got
to the guillotine box,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເມື່ອເຈົ້າ
ໄປຮອດກ່ອງ guillotine ,
you had to shake them off.
ເຈົ້າຕ້ອງຍືດພວກມັນອອກ.
Really shake them.
ສັ່ນສະເທືອນພວກມັນແທ້ໆ.
I was always worried
that the rat would get hurt
ຂ້ອຍກັງວົນຢູ່ສະເໝີວ່າແມງໄມ້ຈະເຈັບປວດ
when it hit its head on the
guillotine, you know?
ເມື່ອມັນຕີຫົວໃສ່
guillotine ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
But their brains
were always fine
ແຕ່ສະໝອງຂອງພວກມັນຍັງດີຢູ່ສະເໝີ
when we looked under
the microscope.
ເມື່ອພວກເຮົາເບິ່ງຢູ່ພາຍໃຕ້ໄມໂຄຣສໂກບ.
Oh.
ໂອ້.
Rodents are
resilient creatures.
ແມງໄມ້ແມ່ນສັດທີ່ມີຄວາມທົນທານ.
Mm-hm. Yeah.
ມມມ. ແມ່ນແລ້ວ.
I'll tell Stephen
your session's cancelled.
ຂ້ອຍຈະບອກສເຕຟັນວ່າກອງ
ປະຊຸມຂອງທ່ານຖືກຍົກເລີກ.
You have to take care
of this, okay?
ເຈົ້າຕ້ອງເບິ່ງແຍງເລື່ອງນີ້, ດີບໍ?
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Just tell me, was she suicidal?
Homicidal?
ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍ,ນາງຢາກ
ຂ້າຕົວຕາຍບໍ?ຂ້າຄົນບໍ?
No. Mm-mm. No.
ບໍ່. ມມມ. ບໍ່.
No, she was obsessed
with protecting the baby...
ບໍ່,ນາງມີຄວາມສົນໃຈໃນ
ການປົກປ້ອງເດັກນ້ອຍ...
And, uh, yeah.
ແລະ, ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
She wouldn't hurt the baby.
ນາງຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍເຈັບປວດ.
And she didn't talk
about suicide.
ແລະນາງບໍ່ໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບການຂ້າຕົວຕາຍ.
She wouldn't abandon Riley.
ນາງຈະບໍ່ປະຖິ້ມຣາຍລີ.
She just did abandon him.
ນາງຫາກໍ່ປະຖິ້ມລາວ.
Right, well, you know,
I mean, um...
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ອູມ...
you know, permanently. Forever.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຢ່າງຖາວອນ. ຕະຫຼອດໄປ.
Is that it?
I have another patient waiting
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?ຂ້ອຍມີ
ຄົນເຈັບຄົນອື່ນລໍຖ້າ
who really needs my help.
ຜູ້ທີ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ.
It's fine. It's more common
than you think.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.ມັນ
ທົ່ວໄປກວ່າທີ່ທ່ານຄິດ.
A woman tries to run away
from all the responsibilities.
ແມ່ຍິງພະຍາຍາມໜີຈາກ
ຄວາມຮັບຜິດຊອບທັງໝົດ.
- Yeah.
- Everybody gets all upset,
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ທຸກຄົນຈະໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ,
then they come back with
their tails between their legs.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຈະກັບມາດ້ວຍຫຼັງ
ຂອງພວກເຂົາລະຫວ່າງຕີນຂອງພວກເຂົາ.
Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
Thank you, Officer.
ຂອບໃຈເຈົ້າໜ້າທີ່.
When
you have finished recording,
ເມື່ອເຈົ້າຈົບການບັນທຶກແລ້ວ,
you may hang up or press one
for more options.
ເຈົ້າອາດຈະປິດຫຼືກົດໜຶ່ງ
ເພື່ອມີທາງເລືອກເພີ່ມເຕີມ.
Hi. Hi,
ສະບາຍດີ,
it's, uh... it's me again,
ມັນເປັນ,ອູ...ມັນແມ່ນ
ຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ,
your tenant from
22 Algonquin, unit one.
ຜູ້ເຊົ່າເຮືອນຂອງທ່ານຈາກ
22 Algonquin ,ໜ່ວຍທີໜຶ່ງ.
You know, the one with the giant
fucking hole in the ceiling!
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄົນທີ່
ມີຮູໃຫຍ່ໃນຊັ້ນເທິງ!
Your repairs guy ran off,
and it's getting worse
ຜູ້ສ້ອມແປງຂອງເຈົ້າໄດ້ໜີໄປ
,ແລະມັນກໍາລັງຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ
and I want to know why
you're doing nothing,
ແລະຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ,
and why you're happy for
my daughter and I to be staying
ແລະເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງດີໃຈທີ່
ຂ້ອຍແລະລູກສາວຂອງຂ້ອຍຈະຢູ່
at a flophouse full of freaks
ສະມຸດ
while I continue
to pay you rent!
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍສືບຕໍ່
ຈ່າຍຄ່າເຊົ່າໃຫ້ເຈົ້າ!
And I have a very, very,
very important patient
ແລະຂ້ອຍມີຄົນເຈັບທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍ
that is a prominent lawyer,
and I am not afraid to--
ນັ້ນແມ່ນທະນາຍຄວາມທີ່ສໍາ
ຄັນ,ແລະຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານທີ່ຈະ-
Fuck!
ສະບາຍດີ!
I was after some
Visa gift cards.
ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫາບັດ
ຂອງຂວັນວີຊາບາງຢ່າງ.
Uh, what denominations
do you have?
ໂອ້, ເຈົ້າມີສາສະໜາໃດ?
Do you have a minute to talk
before the children come out?
ເຈົ້າມີນາທີທີ່ຈະເວົ້າ
ກ່ອນທີ່ເດັກນ້ອຍຈະອອກມາບໍ?
- Mm-hm. Sure.
- Okay, come.
- ມມມ. ແນ່ນອນ.
- ດີແລ້ວ, ມາ.
So, I've noticed that you still
haven't made the appointment
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍໄດ້ສັງເກດເຫັນ
ວ່າເຈົ້າຍັງບໍ່ພົບປະເທື່ອ
for family therapy like
we discussed the other morning.
ສໍາລັບການປິ່ນປົວຄອບຄົວດັ່ງທີ່
ພວກເຮົາໄດ້ປຶກສາຫາລືກັນໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
I know. It's just been
so crazy at work.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ມັນພຽງແຕ່
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຢູ່ບ່ອນເຮັດວຽກ.
Right. So I can't stress to you
enough how important this is.
ແມ່ນແລ້ວ.ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເນັ້ນໜັກເຈົ້າ
ໄດ້ພຽງພໍວ່າສິ່ງນີ້ມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍປານໃດ.
I'm on your side here.
ຂ້ອຍຢູ່ຂ້າງເຈົ້າຢູ່ນີ້.
Yes. Yes. Yes, I understand.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ.
We need her off the machine.
ພວກເຮົາຕ້ອງການນາງອອກຈາກເຄື່ອງຈັກ.
Yeah, so do I.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄືກັນ.
Okay. I'm gonna be frank.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈ.
We need her off of it as soon as
possible for her to remain here.
ພວກເຮົາຕ້ອງການນາງອອກຈາກມັນໄວເທົ່າທີ່
ຈະໄວໄດ້ເພື່ອໃຫ້ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
And to do that, she needs
to gain faster.
ແລະເພື່ອເຮັດສິ່ງນັ້ນ
,ນາງຕ້ອງໄດ້ຮັບໄວຂຶ້ນ.
Okay. Well, but we have
until next week, right?
ດີແລ້ວ.ດີ,ແຕ່ພວກເຮົາມີ
ເວລາຈົນຮອດອາທິດໜ້າ,ແມ່ນບໍ?
- The 50 pound goal.
- No.
- ເປົ້າໝາຍ 50 ປອນ.
- ບໍ່.
The way things are going, uh,
she's not gonna make that goal.
ໃນວິທີທີ່ສິ່ງຕ່າງໆກໍາລັງດໍາເນີນ
ໄປ,ໂອ້,ນາງຈະບໍ່ເຮັດເປົ້າໝາຍນັ້ນ.
What are you saying?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
We do weigh-ins every morning.
She's not gonna make the goal.
ພວກເຮົາເຮັດການວັດແທກທຸກ
ເຊົ້າ.ນາງຈະບໍ່ເຮັດເປົ້າໝາຍ.
Because the goal you set
was impossible.
ເພາະເປົ້າໝາຍທີ່ທ່ານວາງ
ໄວ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
We were set up to fail.
ພວກເຮົາຖືກຕັ້ງໄວ້ເພື່ອລົ້ມເຫຼວ.
- It's unrealistic.
- No.
- ມັນບໍ່ເປັນຈິງ.
- ບໍ່.
We're gonna have to reassess
the level of care.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງປະເມີນ
ຄືນລະດັບການເບິ່ງແຍງ.
What does that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Well, we can discuss
it in our meeting.
ດີ,ພວກເຮົາສາມາດປຶກສາຫາລື
ມັນໄດ້ໃນກອງປະຊຸມຂອງພວກເຮົາ.
You know what I would love,
and think would be so good,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະມັກຫຍັ
ງ,ແລະຄິດວ່າມັນຈະດີຫຼາຍ,
is if we could get a date
on the calendar for the surgery.
ແມ່ນຖ້າພວກເຮົາສາມາດເອົາວັນທີ
ໃນປະຕິທິນສໍາລັບການຜ່າຕັດໄດ້.
A concrete goal that we can
all work towards.
ເປົ້າໝາຍທີ່ແນ່ນອນທີ່ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນສາມາດເຮັດວຽກໄປສູ່ໄດ້.
It's not... it's not a surgery.
ມັນບໍ່ແມ່ນ... ມັນບໍ່ແມ່ນການຜ່າຕັດ.
The tube removal? Well, uh...
procedure, whatever you call it.
ການກໍາຈັດທໍ່ບໍ?ດີ,ອູ...ຂັ້ນຕອນ
,ບໍ່ວ່າເຈົ້າເອີ້ນມັນວ່າແນວໃດ.
It's not a procedure either.
ມັນບໍ່ແມ່ນຂັ້ນຕອນເຊັ່ນກັນ.
Uh, when it's time to remove it,
the doctor just pulls it out.
ໂອ້,ເມື່ອມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະເອົາ
ມັນອອກ,ທ່ານໝໍພຽງແຕ່ດຶງມັນອອກ.
Pull it out?
ດຶງມັນອອກບໍ?
Yeah, it just slides out.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນພຽງແຕ່ລອຍອອກ.
They could just...
really just pull it out?
ພວກເຂົາສາມາດດຶງມັນອອກໄດ້ບໍ?
Yeah, it's that simple.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນງ່າຍດາຍຫຼາຍ.
Oh. But what happens
to the hole?
ໂອ້. ແຕ່ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຮູ?
It closes up on its own.
ມັນປິດດ້ວຍຕົນເອງ.
Oh.
ໂອ້.
It's kinda like when you
get a cut on your tongue.
ມັນຄ້າຍຄືກັບເມື່ອເຈົ້າ
ຖືກຕັດພາສາຂອງທ່ານ.
It wants to close up.
ມັນຢາກປິດລົງ.
Oh.
ໂອ້.
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Oh, hi. Uh, is James here?
ໂອ້ ສະບາຍດີ. ໂອ້, ເຈມສ໌ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I'm his neighbor.
I'm there, in that room there.
ຂ້ອຍເປັນເພື່ອນບ້ານຂອງລາວ.ຂ້ອຍ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ໃນຫ້ອງນັ້ນບ່ອນນັ້ນ.
He is not here.
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Oh, uh, do you know when
he'll be back?
ໂອ້, ອູ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວຈະກັບມາເມື່ອໃດ?
I just have something
to give him.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະໃຫ້ລາວ.
Give it to me.
ໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ.
- I'll see he gets it.
- No, no.
- ຂ້ອຍຈະເບິ່ງວ່າລາວຈະເຂົ້າໃຈມັນ.
- ບໍ່, ບໍ່.
I have to give it
to him myself. It's, uh...
ຂ້ອຍຕ້ອງໃຫ້ມັນໃຫ້
ລາວເອງ.ມັນເປັນ,ອູ...
It's of value.
ມັນມີຄຸນຄ່າ.
Of value?
ມີຄຸນຄ່າບໍ?
Uh, yeah. Of value.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ມີຄຸນຄ່າ.
Relax your body.
ສະບາຍຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ.
Center in with yourself.
ສູນກາງກັບຕົວເອງ.
Right now, your only
job is to breathe.
ດຽວນີ້, ວຽກງານດຽວຂອງທ່ານແມ່ນການຫາຍໃຈ.
We're in the work phase
of this...
ພວກເຮົາຢູ່ໃນໄລຍະເຮັດວຽກຂອງສິ່ງນີ້...
The more you relax
your body right now...
ເຈົ້າຜ່ອນຄາຍຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ
ຫຼາຍຂຶ້ນໃນເວລານີ້...
...the easier it gets for you.
ມັນຈະງ່າຍຂຶ້ນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
Recognize we're accessing
the body's wisdom zone.
ຍອມຮັບວ່າພວກເຮົາກໍາລັງເຂົ້າເຖິງ
ເຂດຄວາມສະຫຼາດຂອງຮ່າງກາຍ.
Let your mind go.
ໃຫ້ຈິດໃຈຂອງທ່ານໄປ.
See if you can find
your attention
ເບິ່ງວ່າເຈົ້າສາມາດເອົາໃຈໃສ່ໄດ້ບໍ
within the movement
of your breath.
ພາຍໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງຫາຍໃຈຂອງທ່ານ.
Start noticing
ເລີ່ມສັງເກດເຫັນ
any sensation in your body...
ຄວາມຮູ້ສຶກໃດໆໃນຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ...
...and see what catches
your interest
ແລະເບິ່ງວ່າຫຍັງທີ່ຈັບຄວາມສົນໃຈຂອງທ່ານ
or your curiosity,
ຫຼືຄວາມຢາກຮູ້ສຶກຂອງທ່ານ,
and hold the space
in a way you want to be held.
ແລະຖືພື້ນທີ່ໃນວິທີທີ່ທ່ານຢາກຖືກຖືໄວ້.
You'll probably notice
ເຈົ້າອາດຈະເຫັນ
any intensity
builds up in your body.
ຄວາມຮຸນແຮງໃດກໍ່ສ້າງ
ຂຶ້ນໃນຮ່າງກາຍຂອງທ່ານ.
That's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Rather than trying
to control anything,
ແທນທີ່ຈະພະຍາຍາມຄວບຄຸມຫຍັງເລີຍ,
see if you can just allow...
ເບິ່ງວ່າເຈົ້າສາມາດອະນຸຍາດໄດ້ບໍ...
the intensity to...
ຄວາມຮຸນແຮງທີ່ຈະ...
You're not helping!
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍ!
Hold her legs that way.
Hold her legs down.
ຈັບຕີນຂອງນາງໄປທາງນັ້ນ. ຮັກສາມີນລົງ.
We might have to restrain her.
ພວກເຮົາອາດຈະຕ້ອງຄວບຄຸມນາງ.
-Mom!
-Hold her down!
- ແມ່!
- ຈັບນາງໄວ້!
You're here
to help us, come on!
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາ, ມາ!
That's not helping at all.
ນັ້ນບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍຫຍັງເລີຍ.
Mommy!
ແມ່!
Try to help.
ພະຍາຍາມຊ່ວຍ. ພະຍາມຊ່ວຍ.
Mommy!
ແມ່!
Make yourself feel safe.
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກປອດໄພ.
If things are getting intense,
ຖ້າສິ່ງຕ່າງໆກໍາລັງຮຸນແຮງຂຶ້ນ,
recognize you can hold the space.
ຍອມຮັບວ່າເຈົ້າສາມາດຮັກສາພື້ນທີ່ໄດ້.
You can love yourself
right now.
ເຈົ້າສາມາດຮັກຕົວເອງໄດ້ດຽວນີ້.
Don't avoid anything within.
Don't abandon yourself.
ຢ່າຫຼີກເວັ້ນຫຍັງໃນ
ພາຍໃນ.ຢ່າປະຖິ້ມຕົວເອງ.
Stay connected to yourself.
ຮັກສາການເຊື່ອມຕໍ່ກັບຕົວເອງ.
See if you can honor yourself
ເບິ່ງວ່າເຈົ້າສາມາດຍ້ອງຍໍຕົວເອງໄດ້ບໍ
in this moment
of reconnecting to yourself.
ໃນຊ່ວງເວລານີ້ຂອງການເຊື່ອມ
ຕໍ່ກັບຕົວເອງອີກຄັ້ງ.
Use your voice
and imagine your emotion.
ໃຊ້ສຽງຂອງທ່ານແລະຈິນຕະນາການ
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານ.
Allow it to be...
ໃຫ້ມັນເປັນ...
Maybe you can even
do it tonight.
ບາງທີເຈົ້າຍັງສາມາດເຮັດໄດ້ໃນຄືນນີ້.
Down here. This way.
ຢູ່ລຸ່ມນີ້. ທາງນີ້.
It's in here. Here.
ມັນຢູ່ໃນນີ້. ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Okay, we gotta be quick because
I have to get back, but...
ດີແລ້ວ,ພວກເຮົາຕ້ອງໄວເພາະວ່າ
ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ,ແຕ່...
I just... I just had to show
someone what's going on in here.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່...ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງສະແດງໃຫ້
ຄົນໃດໜຶ່ງເຫັນວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້.
Okay.
ໂອເຄ
So, a room filled
with plastic tarp everywhere.
ສະນັ້ນ,ຫ້ອງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ
ກະຕ່າພາດສະຕິກຢູ່ທຸກບ່ອນ.
Nice.
ດີເລີດ.
So, is this your kill room?
ສະນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນຫ້ອງຂ້າຂອງທ່ານບໍ?
No. Come on, I told you.
ບໍ່. ມາແລ້ວ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.
The fucking ceiling fell down.
ພື້ນຜິວຕົກລົງ.
What the fuck is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
That's it. That's the hole.
ນັ້ນແມ່ນມັນ. ນັ້ນແມ່ນຮູ.
That's why I'm at the hotel.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ໂຮງແຮມ.
That's why you're
staying at the fucking hotel?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຢູ່ໂຮງແຮມບໍ?
Oh, my God. Come on.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ມາແລ້ວ.
You could've slept on your couch
for a couple of weeks.
ເຈົ້າສາມາດນອນຢູ່ເທິງໂຊຟ
ນຂອງທ່ານໄດ້ສອງສາມອາທິດ.
What? Look at it.
ຫຍັງ? ເບິ່ງມັນ.
It's been two months,
and they refuse to fix it.
ມັນເປັນເວລາສອງເດືອນແລ້ວ,ແລະ
ພວກເຂົາປະຕິເສດທີ່ຈະແກ້ໄຂມັນ.
There's dust and...
and mold everywhere.
ມີຂີ້ຝຸ່ນແລະ... ແລະຝຸ່ນຢູ່ທຸກບ່ອນ.
Mm.
ມມ
Yo, what is up there?
ໂຢ, ມີຫຍັງຢູ່ເທິງນັ້ນ?
They've been
renovating forever.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງປັບປຸງຕະຫຼອດໄປ.
- They said a pipe burst.
- Oh, shit.
- ພວກເຂົາເວົ້າວ່າທໍ່ແຕກ.
- ໂອ້, ສະບາຍດີ.
It's right there. There you go.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ນັ້ນແລ້ວ.
I did the... that... you know,
the thing, the breath thing.
ຂ້ອຍເຮັດ...ນັ້ນ...ເຈົ້າຮູ້
ແລ້ວ,ສິ່ງນັ້ນ,ເລື່ອງການຫາຍໃຈ.
What?
ຫຍັງ?
And I think it took me here.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າມັນພາຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້.
- I think maybe I...
- Oh, man...
- ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີຂ້ອຍ...
- ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ...
That's why I wanted
to come to see it.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢາກມາເບິ່ງມັນ.
Man, you need guidance
with that shit.
ຜູ້ຊາຍ,ເຈົ້າຕ້ອງການ
ການແນະນໍາກັບສິ່ງນັ້ນ.
You can't just be doing that.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
- What are you doing?
- Man, they lied to you, sis.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ຜູ້ຊາຍ, ພວກເຂົາຕົວະເຈົ້າ, ເອື້ອຍ.
It ain't even no pipes in here.
ມັນຍັງບໍ່ມີທໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້ເລີຍ.
Maybe you shouldn't
get so close to it.
ບາງທີເຈົ້າບໍ່ຄວນເຂົ້າໃກ້ມັນຫຼາຍ.
Shh. Look. Come see.
ສະຫງວນ. ເບິ່ງ. ມາເບິ່ງ.
It's a clean break.
I'm telling you.
ມັນເປັນການຢຸດເຊົາທີ່
ສະອາດ.ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Oh, my God. What the fuck?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Man, my cousin Craig
is a general contractor.
ຜູ້ຊາຍ,ພີ່ນ້ອງຊາຍຂອງຂ້ອຍ
ຄຣັກແມ່ນຜູ້ຮັບເໝົາທົ່ວໄປ.
He knows somebody
that knows somebody that can
ລາວຮູ້ຈັກຄົນໜຶ່ງທີ່ຮູ້ຈັກຄົນທີ່ສາມາດ
- fix this shit in a jiffy, yo.
- Oh, my God.
- ແກ້ໄຂສິ່ງນີ້ໃນຊົ່ວຄາວດຽວ, ໂຢ.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
It look like you got some
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າມີບາງຢ່າງ
motherfucking debris
on your furniture.
ສິ່ງເສດເຫຼືອຢູ່ເທິງເຟີນີເຈີຂອງທ່ານ.
You know, I can reupholster it.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດກະຕ່າຄືນໄດ້.
It's gonna cost you.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເສຍຄ່າ.
Let me go!
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
Don't touch me!
ຢ່າຈັບຂ້ອຍ!
Mommy! Mommy! I don't want it!
ແມ່! ແມ່! ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມັນ!
- You are doing such a good job.
-No!
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກທີ່ດີຫຼາຍ.
- ບໍ່!
No! Mommy!
ບໍ່! ແມ່!
You gotta hold her
a lot harder than that.
ເຈົ້າຕ້ອງຈັບນາງແຂງແຮງກວ່ານັ້ນຫຼາຍ.
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
What the fuck?!
Oh, shit!
ຫຍັງເປັນຫຍັງ?! ໂອ້, ສະບາຍດີ!
Oh, fuck! Fuck! Fuck!
ໂອ້ ໂຊກຮ້າຍ! ໂຊຄຮ້າຍ!
Fuck! Oh, fuck!
ໂອ້, ສະບາຍດີ!
James?
ເຈມສໍ?
Ah! Fuck! Fuck!
ອາ! ສະບາຍດີ! ສະຫວັດດີການ!
Fuck!
ສະບາຍດີ!
Oh, fuck!
ໂອ້ ສະບາຍດີ!
Everybody settle. All right?
ທຸກຄົນຕົກລົງກັນ. ດີບໍ?
Get started.
Hand out these, please.
ເລີ່ມຕົ້ນ. ມອບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້, ກະລຸນາ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
All right.
ດີແລ້ວ.
So the topic today is something
that's so fundamental
ສະນັ້ນຫົວຂໍ້ມື້ນີ້ແມ່ນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍ
that it's actually
a little silly to talk about.
ວ່າມັນເປັນເລື່ອງໂງ່ເລັກນ້ອຍ
ທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
But it is so important
to your child's recovery,
ແຕ່ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍຕໍ່
ການຟື້ນຟູຂອງລູກຂອງທ່ານ,
and more than that,
ແລະຫຼາຍກວ່ານັ້ນ
to your ability
to help your child recover.
ຕໍ່ຄວາມສາມາດຂອງທ່ານໃນ
ການຊ່ວຍລູກຂອງທ່ານຟື້ນຟູ.
Can anybody guess what it is?
ມີໃຜຄິດວ່າມັນເປັນຫຍັງໄດ້ບໍ?
Blame...
ຄວາມຜິດ...
- ...and, anybody?
-Shame.
- ແລະ, ມີໃຜບໍ?
- ໂຊກຮ້າຍ.
Yeah, thank you.
ແມ່ນແລ້ວ ຂອບໃຈ.
So, as parents, a lot of times
ສະນັ້ນ, ໃນຖານະເປັນພໍ່ແມ່, ຫຼາຍຄັ້ງ
we look too
closely at ourselves, right?
ພວກເຮົາເບິ່ງຕົວເອງຢ່າງ
ໃກ້ຊິດເກີນໄປ,ແມ່ນບໍ?
And we start to ask ourselves,
is this my fault?
ແລະພວກເຮົາເລີ່ມຖາມຕົວເອງວ່າ
,ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍບໍ?
Could I have done anything
differently?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ບໍ?
What if this? What if that?
ຖ້າສິ່ງນີ້ແນວໃດ? ຖ້າສິ່ງນັ້ນແນວໃດ?
But all it does is create
a thinking trap.
ແຕ່ມັນເຮັດພຽງແຕ່ສ້າງ
ແຄບການຄິດເທົ່ານັ້ນ.
And that does not
help your child.
ແລະມັນບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍລູກຂອງທ່ານ.
So what I'd like to
do, if we look...
ສະນັ້ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກ
ເຮັດ,ຖ້າພວກເຮົາເບິ່ງ...
Melanie...
ເມລານີ...
do you want to put some
words to your feelings?
ເຈົ້າຢາກເອົາຄໍາເວົ້າບາງຢ່າງ
ໃສ່ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I...
ຂ້ອຍ...
Sometimes, I just think
that it is all my fault.
ບາງຄັ້ງ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າມັນ
ທັງໝົດແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
Do you have something
to say to Melanie?
ເຈົ້າມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າກັບເມລານີບໍ?
No. Whoa, no.
ບໍ່. ໂວ້, ບໍ່.
Never mind. Don't mind me.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຢ່າສົນໃຈຂ້ອຍ.
No, no, no. I want to hear
what you have to say.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ຂ້ອຍຢາກໄດ້
ຍິນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າ.
Uh...
ໂອ້...
I just-- You keep telling us
that it isn't our fault.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່-ເຈົ້າສືບຕໍ່ບອກພວກເຮົາ
ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງພວກເຮົາ.
-Yeah.
- Mm. But... but it is.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ມມ. ແຕ່... ແຕ່ມັນເປັນ.
Excuse me?
ຂໍໂທດບໍ?
I mean, if it isn't our fault,
then we're really super fucked.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງພວກເຮົາ
,ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຖືກໂຊກຮ້າຍຫຼາຍແທ້ໆ.
We're just walking around
pretending
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປແບບວ່າ
we have power
to change something
ມີອໍານາດປ່ຽນສິ່ງບາງຢ່າງ
that we don't even understand
because it's not our fault,
ທີ່ພວກເຮົາຍັງບໍ່ເຂົ້າໃຈເພາະວ່າ
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງພວກເຮົາ,
but we know how to change it,
even though it's not our fault.
ແຕ່ພວກເຮົາຮູ້ວິທີປ່ຽນແປງມັນ,
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງພວກເຮົາ.
No, this is actually good.
ບໍ່, ນີ້ແມ່ນດີແທ້ໆ.
This is actually good because
now we have a lot to unpack.
ນີ້ແມ່ນດີແທ້ໆເພາະວ່າດຽວນີ້
ພວກເຮົາມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເປີດຊຸດ.
No, no, no. I know.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I can't do this. I have to go.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
- Please sit down.
- No, no, no. It's our fault.
- ກະລຸນານັ່ງລົງ.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງພວກເຮົາ.
It isn't fair,
but it is our fault.
ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາ,ແຕ່ມັນ
ເປັນຄວາມຜິດຂອງພວກເຮົາ.
That's how I see it. That's it.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍ
ເຫັນມັນ.ນັ້ນແມ່ນມັນ.
That's what this whole
thing is, is our faults.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເລື່ອງທັງໝົດ
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດພາດຂອງພວກເຮົາ.
- Stop and sit down.
- No, no, no.
- ຢຸດເຊົາແລະນັ່ງລົງ.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
No, I don't want
to talk about it.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
I already know it,
and I don't have to meet you
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ແລະຂ້ອຍ
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງພົບເຈົ້າ
because I know what
you're going to say,
ເພາະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງ,
- which is that she's failed...
- I need you to sit down!
- ເຊິ່ງແມ່ນວ່ານາງໄດ້ລົ້ມເຫຼວ...
- ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້ານັ່ງລົງ!
...and that I failed
because you set us up to fail.
ແລະວ່າຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວເພາະວ່າເຈົ້າ
ໄດ້ວາງແຜນໃຫ້ພວກເຮົາລົ້ມເຫລວ.
No one tries hard
if they have a safety net.
ບໍ່ມີໃຜພະຍາຍາມຢ່າງໜັກຖ້າ
ພວກເຂົາມີເຄືອຂ່າຍຄວາມປອດໄພ.
- Sit down.
- Nobody, okay?
- ນັ່ງລົງ.
- ບໍ່ມີໃຜ, ດີບໍ?
And you should know
that, Dr. Spring.
ແລະເຈົ້າຄວນຮູ້ເລື່ອງນັ້ນ, ດຣ ສະປຣິງ.
I'm gonna be here
for the rest of my life
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ
pouring shit down that tube.
ການຖອກສິ່ງຂອງລົງທໍ່ນັ້ນ.
- Every night until I die.
- Do not leave that door!
- ທຸກຄືນຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຕາຍ.
- ຢ່າອອກຈາກປະຕູນັ້ນ!
And none of this is helping
any of us. None of it.
ແລະບໍ່ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້ກໍາລັ
ງຊ່ວຍພວກເຮົາໃດໆ.ບໍ່ມີຫຍັງ.
Come back!
ກັບມາ!
Hey!
Hey, why are you calling?
ເຮ້! ເຮ້, ເຈົ້າໂທຫາເປັນຫຍັງ?
Isn't a parent group
going on right now?
ກຸ່ມພໍ່ແມ່ບໍ່ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ດຽວນີ້ບໍ?
I couldn't sit there.
I'm in the car.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນັ່ງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນໄດ້.ຂ້ອຍຢູ່ໃນລົດ.
I'll pick her up later,
but I can't stay there.
ຂ້ອຍຈະເອົານາງຕໍ່ມາ,ແຕ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນັ້ນໄດ້.
What do you mean
you couldn't sit there?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນໄດ້?
I can't do it.
ຂ້ອຍເຮັດບໍ່ໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
She's gotta get better, but
she's not gonna make the goal,
ນາງຕ້ອງດີຂຶ້ນ,ແຕ່ນາງ
ຈະບໍ່ເຮັດເປົ້າໝາຍ,
and I-- I don't know
what's gonna happen now.
ແລະຂ້ອຍ-ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນດຽວນີ້.
You need
to get back in there.
ເຈົ້າຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ.
The hole is getting bigger.
ຂຸມ ກໍາ ລັງໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
What hole?
Her tube hole?
ຮູໃດ? ຮູທໍ່ຂອງນາງບໍ?
- No! No, the apartment hole!
- You told me--
- ບໍ່! ບໍ່, ຮູອາພາດເມັນ!
- ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າ...
The goddamn hole!
ຮູທີ່ໂຊກຮ້າຍ!
Why can't you just keep tabs
on those guys?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ສາມາດ
ຕິດຕາມພວກຄົນນັ້ນໄດ້?
Because the guy's gone
for a week.
ເພາະວ່າຄົນນັ້ນຫາຍໄປ
ເປັນເວລາໜຶ່ງອາທິດແລ້ວ.
There's no one working on it.
ບໍ່ມີໃຜເຮັດວຽກກ່ຽວກັບມັນ.
What?! A week?! When
were you gonna mention that?
ຫຍັງ?!ອາທິດໜຶ່ງ?!ເຈົ້າຈະ
ກ່າວເຖິງເລື່ອງນັ້ນເມື່ອໃດ?
I'm telling you now.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າດຽວນີ້.
It's very complicated
to explain over the phone.
ມັນສັບສົນຫຼາຍທີ່ຈະອະທິບາຍຜ່ານໂທລະສັບ.
Look, look, look. No, no, no.
ເບິ່ງ, ເບິ່ງ. ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Just-- just
ພຽງແຕ່ - ພຽງແຕ່
- send me pictures...
- No!
- ສົ່ງຮູບໃຫ້ຂ້ອຍ...
- ບໍ່!
...and I'll have somebody
take care of it.
ແລະຂ້ອຍຈະໃຫ້ໃຜເບິ່ງແຍງມັນ.
No, no, no. No more pictures.
I'm not going back there.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີຮູບອີກແລ້ວ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ.
I'm never going back there.
And I talked to Roscoe...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນເລີຍ
.ແລະຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບໂຣສໂກ...
- What are you talking about?
- ...and he's so full of shit.
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- ແລະລາວເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
He's not doing anything.
And by the way,
ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ
.ແລະໂດຍວິທີໃດກໍ່ຕາມ,
I think he has a deal with the
motel because there's another--
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວມີຂໍ້ຕົກລົງກັບ
ໂມເຕວເພາະວ່າມີອີກຄົນໜຶ່ງ-
Okay. Stop, stop, stop, okay?
Let me just get this straight.
ດີແລ້ວ.ຢຸດຢັ້ງ,ຢຸດເຊົາ,ດີບໍ?ຂໍໃຫ້
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈເລື່ອງນີ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
You aren't going into
the program anymore,
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຂົ້າໄປໃນໂປແກຼມອີກຕໍ່ໄປ,
and you aren't going
into our apartment anymore?
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ເຂົ້າໄປໃນເຮືອນ
ຂອງພວກເຮົາອີກຕໍ່ໄປບໍ?
- That's right.
- Why?
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
- ເປັນຫຍັງ?
How do you expect anything
to get back to normal then?
ເຈົ້າຄາດວ່າຫຍັງຈະກັບ
ຄືນສູ່ປົກກະຕິແນວໃດ?
It won't.
ມັນຈະບໍ່ເຮັດ.
What are you talking about?!
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່ບໍ?!
It won't!
ມັນຈະບໍ່ເຮັດ!
All right. Are you...
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າ...
are you in your right mind now?
Are you done?
ເຈົ້າຢູ່ໃນຈິດໃຈທີ່ຖືກຕ້ອງ
ດຽວນີ້ບໍ?ເຈົ້າເຮັດແລ້ວບໍ?
Also, there's a woman missing.
ນອກຈາກນັ້ນ, ມີແມ່ຍິງຫາຍສາບສູນ.
What? Who? What are you...
Who's missing?
ຫຍັງ? ໃຜ? ເຈົ້າເປັນຫຍັງ... ໃຜຫາຍໄປ?
My patient. She's missing.
ຄົນເຈັບຂອງຂ້ອຍ. ນາງຫາຍໄປ.
She left and she's not picking
up her phone, and she's--
ນາງອອກໄປແລະນາງບໍ່ໄດ້ເອົາ
ໂທລະສັບຂອງນາງ,ແລະນາງແມ່ນ-
Oh, okay. Okay.
Yeah, let's take a deep breath.
ໂອ້,ດີ.ດີ.ແມ່ນແລ້ວ,
ໃຫ້ຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
- Start from the beginning.
- No, no, no.
- ເລີ່ມຕົ້ນຈາກເບື້ອງຕົ້ນ.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
I can't talk to you about this.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າກັບ
ເຈົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ໄດ້.
Why aren't you going
back into the group?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນກຸ່ມ?
I'll just talk to
my therapist later. I-- This--
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະເວົ້າກັບນັກປິ່ນປົວ
ຂອງຂ້ອຍຕໍ່ມາ.ຂ້ອຍ-ນີ້ແມ່ນ-
This is fine.
Everything's fine.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ທຸກຢ່າງດີ.
Hey, hey.
Slow down. Slow down.
ເຮ້, ເຮ້. ຊ້າຊ້າ.
Everything's fine.
ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
How many times a week
do you see that guy?
ເຈົ້າເຫັນຄົນນັ້ນຫຼາຍປານໃດຕໍ່ອາທິດ?
I just looked in the bank
accounts. How often--
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເບິ່ງ
ບັນຊີທະນາຄານ.ຫຼາຍປານໃດ-
- Every day. Every day.
- Every day?! Come on!
- ທຸກມື້. ທຸກໆມື້.
- ທຸກໆມື້ບໍ?! ມາແລ້ວ!
- Hold on. Hold on. Hold on.
- That's costing us a fortune!
- ລໍຖ້າລໍຖ້າ
- ນັ້ນ ກໍາ ລັງເສຍຄ່າໃຫ້ພວກເຮົາຫຼາຍ!
No sitting idle in vehicles.
Please move the car or yourself.
ບໍ່ໃຫ້ນັ່ງບໍ່ເຮັດວຽກໃນຍານພາຫະນະ
.ກະລຸນາຍ້າຍລົດຫຼືຕົວເອງ.
I have a right to sit in my car
without you harassing me!
ຂ້ອຍມີສິດທີ່ຈະນັ່ງຢູ່ໃນລົດຂອງຂ້ອຍ
ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າລ່ວງລະເມີດຂ້ອຍ!
- What
- Yeah.
- ຫຍັງ
- ແມ່ນແລ້ວ.
Are you talking to somebody?
ເຈົ້າເວົ້າກັບໃຜບໍ?
Yeah,
there's this creepy asshole
ແມ່ນແລ້ວ, ມີຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້
who's harassing me
every fucking day!
ຜູ້ທີ່ ກໍາ ລັງລໍາບາກຂ້ອຍທຸກໆມື້!
He harasses me.
He's obsessed with me.
ລາວລໍາບາກຂ້ອຍ. ລາວມັກຂ້ອຍຫຼາຍ.
He's back at my window
wanting something!
ລາວກັບມາຢູ່ປ່ອງຢ້ຽມຂອງຂ້ອຍ
ຢາກມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
What are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
Are you going to leave
the parking lot
ເຈົ້າຈະອອກຈາກບ່ອນຈອດລົດບໍ
or get out of your car!
ຫຼືອອກຈາກລົດຂອງທ່ານ!
Oh, my God! Are you serious?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
- I will call the police!
- Oh, my God! Yeah, yeah, yeah.
- ຂ້ອຍຈະໂທຫາຕໍາຫຼວດ!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
- Call the police.
- Move!
- ໂທຫາຕໍາຫຼວດ.
- ຍ້າຍໄປ!
Call the police. Yeah, I'm gonna
call the police on you!
ໂທຫາຕໍາຫຼວດ.ແມ່ນແລ້ວ,
ຂ້ອຍຈະໂທຫາຕໍາຫລວດຫາເຈົ້າ!
I never want
to see you here again!
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຫັນເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
You're harass--
This is harassment!
ເຈົ້າເປັນການລ່ວງລະເມີດ
-ນີ້ແມ່ນການລໍາບາກ!
Anything in particular
keeping you silent right now?
ມີຫຍັງພິເສດທີ່ເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າງຽບຢູ່ດຽວນີ້ບໍ?
The fact that I want to be
silent is keeping me silent.
ຄວາມຈິງທີ່ວ່າຂ້ອຍຢາກງ
ຽບແມ່ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍງຽບ.
- I think--
- This isn't about you.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
- ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງເຈົ້າ.
What I mean is I--
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍ...
I mean, I pay for your time.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍ
ຈ່າຍເງິນສໍາລັບເວລາຂອງທ່ານ.
Right? So I can do
anything I want with that time,
ແມ່ນບໍ?ສະນັ້ນຂ້ອຍສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການດ້ວຍເວລານັ້ນ,
and right now...
ແລະໃນເວລານີ້...
I just want to lay here
without you talking.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກນອນຢູ່ບ່ອນນີ້
ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າເວົ້າ.
Well, you did not have to
come here for that.
ດີ,ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງ
ມາບ່ອນນີ້ສໍາລັບສິ່ງນັ້ນ.
Go lie on your own couch.
ໄປນອນເທິງໂຊຟນຂອງທ່ານເອງ.
Do you wish I lied on my own
couch instead of coming here?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕົວະຢູ່ໂຊຟນ
ຂອງຂ້ອຍເອງແທນທີ່ຈະມາບ່ອນນີ້ບໍ?
All I'm saying is
you chose not to be alone.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າເຈົ້າ
ເລືອກບໍ່ໃຫ້ຢູ່ຄົນດຽວ.
Oh, I'm alone.
ໂອ້, ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ.
No, you're not alone. I'm here.
ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່
ຄົນດຽວ.ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
But no, you aren't. Not really.
ແຕ່ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ. ບໍ່ແທ້ໆ.
- What we can do--
- Can we just not?
- ພວກເຮົາສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້...
- ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
Seriously.
ຢ່າງຈິງຈັງ.
Okay.
ໂອເຄ
Do you know what?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
Did I ever tell you
that I was pregnant before?
ຂ້ອຍເຄີຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຖືພາກ່ອນບໍ?
Like, I've been pregnant twice.
ເຊັ່ນວ່າ, ຂ້ອຍຖືພາສອງຄັ້ງແລ້ວ.
I never tell anyone this.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍບອກໃຜເລື່ອງນີ້ເລີຍ.
It was when Charles and I
were first dating and, um...
ມັນເປັນເວລາທີ່ຂ້ອຍແລະແຊລສ໌ກໍາ
ລັງພົບກັນຄັ້ງທໍາອິດແລະ,ອູມ...
I got an abortion
right away, like...
ຂ້ອຍໄດ້ທ້ອງທັນທີ, ເຊັ່ນວ່າ...
I took a pregnancy test
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດການກວດຖືພາ
and then just went to
a random clinic the next day.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພຽງແຕ່ໄປ
ໂຮງໝໍແບບໂຊກແຊງໃນມື້ອື່ນ.
I got the surgical kind
with the vacuum thing.
ຂ້ອຍມີປະເພດຜ່າຕັດທີ່ມີສິ່ງຫວ່າງ.
And it...
ແລະມັນ...
hurt really badly, like...
ເຈັບປວດຫຼາຍ, ເຊັ່ນວ່າ...
A nurse held my hand.
ພະຍາບານຄົນໜຶ່ງໄດ້ຈັບມືຂ້ອຍ.
And for some reason,
ແລະດ້ວຍເຫດຜົນບາງຢ່າງ,
I didn't realize
how badly it would hurt but...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຈະ
ເຈັບປວດຫຼາຍປານໃດແຕ່...
...it really did.
ມັນເຮັດແທ້ໆ.
Yeah, it was almost
20 years ago.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນເກືອບ 20 ປີກ່ອນ.
I'd have a kid in college
by now if I hadn't done that.
ຂ້ອຍຈະມີລູກຢູ່ວິທະຍາໄລດຽວນີ້
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດແບບນັ້ນ.
Maybe I got rid
of the wrong one.
ບາງທີຂ້ອຍໄດ້ ກໍາ ຈັດຄົນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
Why won't you say anything?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເວົ້າຫຍັງເລີຍ?
I can't breathe.
ຂ້ອຍຫາຍໃຈບໍ່ໄດ້.
You don't get it.
You don't see.
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ. ເຈົ້າບໍ່ເຫັນ.
You... you love to tell me
I don't get it.
ເຈົ້າ...ເຈົ້າມັກບອກຂ້ອຍ
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ.
What is it you think
I don't get?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈຫຍັງ?
What is it you're so sure...
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເປັນຫຍັງ...
I can't help you with?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
I'm one of those people that's
not supposed to be a mom.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໜຶ່ງໃນຄົນທີ່ບໍ່ຄວນເປັນແມ່.
I'm not a mom. I'm not.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນແມ່. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
This isn't supposed to be
what it's like.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ຄວນເປັນແບບນີ້.
This isn't it.
This can't be it.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນມັນ.ນີ້
ແມ່ນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.
Will you say something?!
ເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງບໍ?
Not everyone can do it.
I can't...
ບໍ່ແມ່ນທຸກຄົນສາມາດເຮັດໄດ້
.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ...
Do you have any kids?
ເຈົ້າມີລູກບໍ?
Do you have a kid!?
ເຈົ້າມີລູກບໍ!?
Hello!
ສະບາຍດີ!
Why won't you talk to me?!
Why won't you help me?!
ເຈົ້າບໍ່ເວົ້າກັບຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?!
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຊ່ວຍຂ້ອຍ?!
I know what you're doing...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ...
...and I can't have it.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາມັນໄດ້.
What am I doing?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
This isn't working.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
We can't see
each other anymore.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດພົບກັນໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
I got here early.
ຂ້ອຍມາຮອດກ່ອນ.
You'll have to wait outside.
ເຈົ້າຕ້ອງລໍຖ້າຢູ່ພາຍນອກ.
Uh, look,
ໂອ້, ເບິ່ງ,
I don't know why
you aren't answering your cell,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ຕອບໂທລະສັບມືຖືຂອງທ່ານ,
but Dr. Spring called and--
ແຕ່ດຣ ສະປຣິງໂທແລະ...
It's Dr. Spring.
ມັນເປັນດຣ ສະປຣິງ.
You cannot bring your daughter
here for further treatment
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາລູກສາວຂອງທ່ານ
ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອການປິ່ນປົວຕໍ່ໄປໄດ້
until we have--
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະ...
You are too much, you know?
ເຈົ້າເກີນໄປ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
You are... I'm gonna--
ເຈົ້າເປັນ... ຂ້ອຍຈະ...
Hey, thanks for checking in.
ເຮ້, ຂອບໃຈທີ່ເຂົ້າມາ.
In case you forgot,
ໃນກໍລະນີທີ່ທ່ານລືມ,
my wife still happens
to be fucking missing.
ເມຍຂອງຂ້ອຍຍັງຫາຍສາບສູນຢູ່.
You know, I don't know
what kind of number--
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນເລກໃດ...
What the fuck?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
You...
ເຈົ້າ...
You mentioned
an aphorism from the Bible
ເຈົ້າໄດ້ກ່າວເຖິງຄໍ
າອະທິບາຍຈາກພຣະຄໍາພີ
about a millstone.
Would you say what that is?
ກ່ຽວກັບຫີນລໍ້.ເຈົ້າຈະ
ບອກວ່າມັນເປັນຫຍັງບໍ?
That it's better to tie a stone
around your neck
ວ່າມັນດີກວ່າທີ່ຈະຜູກຫີນຢູ່ຄໍຂອງທ່ານ
and throw yourself into the sea
ແລະຖິ້ມຕົວເອງລົງທະເລ
than to cause anyone
to stumble-- stumble.
ແທນທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ໃຜຕົກລົງ - ຕົກລົງ.
All right, let me
make sure I'm getting that.
ດີແລ້ວ,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍແນ່ໃຈ
ວ່າຂ້ອຍໄດ້ຮັບນັ້ນ.
It's better to tie a millstone
around your neck
ມັນດີກວ່າທີ່ຈະຜູກຫີນລໍ້ຢູ່ຄໍຂອງທ່ານ
and throw yourself in the sea
rather than to do what?
ແລະຖິ້ມຕົວເອງລົງໃນ
ທະເລແທນທີ່ຈະເຮັດຫຍັງ?
Cause someone
to stumble. Stumble.
ເຮັດໃຫ້ໃຜຕົກລົງ. ຕົກລົງ.
To cause
someone to stumble? Okay.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ໃຜຕົກລົງບໍ? ດີ.
What were you trying
to accomplish there
ເຈົ້າພະຍາຍາມເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
when you did take your
children's lives?
ເມື່ອເຈົ້າເອົາຊີວິດຂອງລູກຂອງທ່ານບໍ?
...all women,
all Gen Z group think.
...ແມ່ຍິງທຸກຄົນ,
ກຸ່ມ Gen Z ທັງໝົດຄິດ.
Like, what are your thoughts?
ເຊັ່ນວ່າ, ຄວາມຄິດຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
And?
ແລະ?
Hello?
ສະບາຍດີ?
Yeah. Mm-hm. Mm-hm.
ແມ່ນແລ້ວ. ມມມມ.
Mm-hm.
ມມມ.
That is totally
unbelievable, right?
ນັ້ນແມ່ນບໍ່ເຊື່ອໄດ້ຢ່າງສົມບູນ, ແມ່ນບໍ?
That's completely unbelievable.
All of it.
ນັ້ນແມ່ນບໍ່ເຊື່ອໄດ້
ຢ່າງສົມບູນ.ທັງໝົດ.
-But Dr. Spring said--
- I don't care what she said.
- ແຕ່ດຣ ສະປຣິງເວົ້າວ່າ...
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່ານາງເວົ້າຫຍັງ.
I'm telling you,
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ,
I had a work emergency
and I couldn't stay.
ຂ້ອຍມີສຸກເສີນໃນວຽກແລະ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ໄດ້.
I had to leave.
It isn't my fault.
ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປ.ມັນ
ບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
I came right back to pick you up
when I was supposed to
ຂ້ອຍກັບມາເອົາເຈົ້າ
ທັນທີເມື່ອຂ້ອຍຄວນເຮັດ
like I always do.
I just-- I just--
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍເຮັດຢູ່ສະເໝີ
.ຂ້ອຍພຽງແຕ່-ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I just couldn't stay
for the group, but, you know...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດຢູ່ໄດ້ສໍາ
ລັບກຸ່ມ,ແຕ່,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
I work with
a lot of very sick people,
ຂ້ອຍເຮັດວຽກກັບຄົນເຈັບຫຼາຍຄົນ,
- honey, and sometimes they are--
-Sicker than me?
- ແຟນ, ແລະບາງຄັ້ງພວກເຂົາແມ່ນ...
- ໂຊກຮ້າຍກວ່າຂ້ອຍບໍ?
Sick in a different
way than you.
ເຈັບປ່ວຍໃນທາງທີ່ແຕກຕ່າງກັນຈາກເຈົ້າ.
- But Dr. Spring said--
- I told you,
- ແຕ່ດຣ ສະປຣິງເວົ້າວ່າ...
- ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ,
I don't care what she said.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່ານາງເວົ້າຫຍັງ.
I'm your mother.
ຂ້ອຍເປັນແມ່ຂອງເຈົ້າ.
She loves me though.
She said so.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມນາງຮັກ
ຂ້ອຍ.ນາງເວົ້າດັ່ງນັ້ນ.
She said that?
ນາງເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
She loves all of us. The kids.
ນາງຮັກພວກເຮົາທຸກຄົນ. ເດັກນ້ອຍ.
She has no right to
tell you that. She's a doctor.
ນາງບໍ່ມີສິດບອກເຈົ້າ
ເລື່ອງນັ້ນ.ນາງເປັນໝໍ.
- She doesn't have a right--
- It's true, though!
- ນາງບໍ່ມີສິດ...
- ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມັນເປັນຄວາມຈິງ!
You know, I don't think we need
the program anymore.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ
ພວກເຮົາຕ້ອງການໂປແກຼມອີກຕໍ່ໄປ.
- I'm better?
- Yeah. I think maybe, yeah.
- ຂ້ອຍດີກວ່າບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີ, ແມ່ນ.
Maybe we...
ບາງທີພວກເຮົາ...
we just do it, you and me.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເຮັດມັນ, ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
What would happen?
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Uh... So many
wonderful things. You would...
ໂອ້...ມີສິ່ງທີ່ດີເລີດ
ຫຼາຍຢ່າງ.ເຈົ້າຈະ...
You'd be able
to get the tube out,
ເຈົ້າຈະສາມາດເອົາທໍ່ອອກໄດ້,
and you could go back to school
ແລະເຈົ້າສາມາດກັບໂຮງຮຽນໄດ້
and you'd be eating everything
delicious in the whole word.
ແລະເຈົ້າຈະກິນທຸກຢ່າງທີ່
ລົດຊາດດີໃນຄໍາເວົ້າທັງໝົດ.
Wouldn't that be great?
ມັນບໍ່ດີບໍ?
You can do that?
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ບໍ?
Do what?
ເຮັດຫຍັງ?
Make me better?
I won't need the machine?
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍດີຂຶ້ນບໍ?ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ຕ້ອງການເຄື່ອງຈັກບໍ?
Well...
ດີ...
I'm better? They said that?
ຂ້ອຍດີກວ່າບໍ? ພວກເຂົາເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
I think, maybe.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ບາງທີ.
You know, and...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແລະ...
And if not, then
we'll just do it, you know?
ແລະຖ້າບໍ່ແມ່ນ,ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ຈະເຮັດມັນ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
You're better than you were,
ເຈົ້າດີກວ່າເຈົ້າ,
and Dr. Spring's
not the boss of us.
ແລະ ດຣ ສະປຣິງບໍ່ແມ່ນຫົວໜ້າຂອງພວກເຮົາ.
Mommy?
ແມ່?
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
I'm really
sorry, but I'm not better.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ດີກວ່າ.
Please don't be mad or sad
that I said that.
ກະລຸນາຢ່າໂຊກຮ້າຍຫຼືເສົ້າໃຈ
ທີ່ຂ້ອຍເວົ້າແບບນັ້ນ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
There's someone here
ມີຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້
who wants to see you
in the lobby.
ໃຜຢາກເຫັນເຈົ້າໃນໂລບີ.
What? Who?
ຫຍັງ? ໃຜ?
Won't say. Come down or don't.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ບອກ. ລົງລົງຫຼືບໍ່.
Thanks for checking on me.
ຂອບໃຈທີ່ເບິ່ງຂ້ອຍ.
Oh, you would not believe
the day I had, honestly.
ໂອ້,ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອມື
້ທີ່ຂ້ອຍມີ,ຢ່າງຈິງໃຈ.
After you just left me
all alone,
ຫຼັງຈາກທີ່ເຈົ້າຫາກໍ່ປ່ອຍຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວ,
abandoned in your
spooky-ass apartment,
ຖືກປະຖິ້ມໄວ້ໃນອາພາດ
ເມັນທີ່ຢ້ານກົວຂອງທ່ານ,
with my bone sticking
out my leg.
ດ້ວຍກະດູກຂອງຂ້ອຍທີ່ໂດດອອກຕີນຂອງຂ້ອຍ.
I called you an ambulance.
ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າລົດສຸກເສີນ.
No big deal.
ບໍ່ເປັນຫຍັງຫຼາຍ.
What else did you expect me
to do?
ເຈົ້າຄາດວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງອີກ?
It's really painful.
ມັນເຈັບປວດແທ້ໆ.
I had to get back here
to my kid, okay?
ຂ້ອຍຕ້ອງກັບມາບ່ອນນີ້
ຫາລູກຂອງຂ້ອຍ,ດີບໍ?
Mother of the fucking year.
I almost forgot.
ແມ່ຂອງປີ. ຂ້ອຍເກືອບລືມແລ້ວ.
I don't care.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
And what exactly
am I supposed to do
ແລະຂ້ອຍຄວນເຮັດຫຍັງແທ້ໆ
with your brick of cocaine?
ກັບກະດານໂກເກນຂອງທ່ານບໍ?
- Flush it.
- Okay.
- ຖິ້ມມັນອອກ.
- ໂອເຄ
It must be nice.
ມັນຕ້ອງດີເລີດ.
Why didn't they give
you any crutches?
ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງ
ບໍ່ໃຫ້ເຈົ້າກະຕ່າໃດໆ?
Fuck them crutches.
ໂຊກຮ້າຍພວກກະຕ່າເຫຼົ່ານັ້ນ.
It's... It is you!
ມັນເປັນ... ມັນແມ່ນເຈົ້າ!
You-- you're here.
ເຈົ້າ - ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
I hope that's okay.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I accidentally followed you
this one time, and...
ຂ້ອຍຕິດຕາມເຈົ້າຢ່າງ
ຜິດພາດຄັ້ງນີ້,ແລະ...
You live here?
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Are... are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- I'm okay.
- Okay. Okay.
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ໂອເຄ ໂອເຄ
Where did you go?
ເຈົ້າໄປໃສ?
I just...
I-- I had to get out of there.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່...ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍ
ຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
- Okay, I understand. So, let's--
- Do you?
- ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ. ສະນັ້ນ, ມາ...
- ເຈົ້າເຮັດບໍ?
Do you really,
really understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈແທ້ໆບໍ?
I think so.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
Oh, shit. No. This is...
ໂອ້, ສະບາຍດີ. ບໍ່. ນີ້ແມ່ນ...
This is a mistake.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດພາດ.
This is a mistake
because I thought...
ນີ້ແມ່ນຄວາມຜິດພາດເພາະວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າ...
I thought that you understood,
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈແລ້ວ,
and that
I wouldn't even have to say--
ແລະວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ຕ້ອງເວົ້າເລີຍ...
Let's calm down.
ພວກເຮົາຈະສະຫງົບໃຈ.
I think what we should do
is get in a car right now
ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ
ຄວນເຮັດແມ່ນຂຶ້ນລົດດຽວນີ້
and go straight
to the emergency room.
ແລະໄປຫ້ອງສຸກເສີນໂດຍກົງ.
A hospital?
ໂຮງໝໍບໍ?
- Yes.
- Why? Why?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
Because
it's just a safe place to go...
ເພາະມັນພຽງແຕ່ເປັນບ່ອນປອດໄພທີ່ຈະໄປ...
Why? Why? No, I'm fine.
ເປັນຫຍັງ?ເປັນຫຍັງ?
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
...if you don't feel ready
to go home.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກພ້ອມທີ່ຈະກັບບ້ານ.
Well, what about your daughter?
ດີ, ລູກສາວຂອງທ່ານແນວໃດ?
- My daughter?
- Where is your daughter?
- ລູກສາວຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ລູກສາວຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
She's upstairs. She's sleeping.
ນາງຢູ່ເທິງ. ນາງນອນຢູ່.
I don't want to go
to a hospital.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປໂຮງໝໍ.
I don't want to
go to a hospital.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປໂຮງໝໍ.
Okay.
ໂອເຄ
I want you to help me.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍ.
I'm trying to.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ.
- I am trying to help you.
- Please help me.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າ.
- ກະລຸນາຊ່ວຍຂ້ອຍ.
No, no, because you
don't understand.
ບໍ່, ບໍ່, ເພາະວ່າເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
You don't see it.
All of their faces.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນມັນ.ໃບໜ້າ
ຂອງພວກເຂົາທັງໝົດ.
Their little faces.
They look at us,
ໃບໜ້ານ້ອຍໆຂອງພວກເຂົາ
.ພວກເຂົາເບິ່ງພວກເຮົາ,
- and there is nothing there.
- Okay, you need to calm down.
- ແລະບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ດີແລ້ວ, ເຈົ້າຕ້ອງສະຫງົບໃຈ.
- No! No!
- You need to calm down.
- ບໍ່! ບໍ່!
- ເຈົ້າຕ້ອງສະຫງົບໃຈ.
No, I am fine! Okay?
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ! ດີບໍ?
- But I just need you...
- Let's just breathe.
- ແຕ່ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການເຈົ້າ...
- ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຫາຍໃຈ.
- No, but you don't know...
- Just breathe.
- ບໍ່, ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້...
- ພຽງແຕ່ຫາຍໃຈ.
In and out, Caroline.
ເຂົ້າແລະອອກ, ຄາໂຣລິນ.
Just take a breath.
ພຽງແຕ່ຫາຍໃຈ.
- Just breathe with me.
- Stop.
- ພຽງແຕ່ຫາຍໃຈກັບຂ້ອຍ.
- ຢຸດເຊົາ.
Just start with a breath.
ພຽງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍການຫາຍໃຈ.
Caroline, wait!
ຄາໂຣລິນ, ລໍຖ້າ!
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Caroline!
ຄາຮໍໄລນໍ!
THERAPIST
If this is an emergency,
ຜູ້ປິ່ນປົວຖ້ານີ້ແມ່ນສຸກເສີນ,
hang up and call 911.
ປິດແລະໂທຫາ 911.
Otherwise, call back
during normal business hours.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ,ໂທຫາຄືນໃນ
ຊ່ວງເວລາເຮັດວຽກປົກກະຕິ.
Okay, call me back.
ດີແລ້ວ, ໂທຫາຂ້ອຍຄືນ.
Call me back tonight, okay?
ໂທຫາຂ້ອຍຄືນນີ້, ດີບໍ?
Please? Please, you said
that you could help me.
ຂໍຮ້ອງ?ຂໍຮ້ອງ,ເຈົ້າບອກວ່າ
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້.
Please. Please, just
call me back, okay?
ຂໍຮ້ອງ.ຂໍຮ້ອງ,ພຽງແຕ່
ໂທຫາຂ້ອຍຄືນ,ດີບໍ?
I need you. Bye.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ. ສະບາຍດີ.
Mommy?
ແມ່?
Go back to sleep.
Everything's okay.
ກັບຄືນໄປບ່ອນນອນ. ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
My tummy is wet.
ທ້ອງຂອງຂ້ອຍຊຸ່ມຊື່ນ.
Sh-sh-sh. It's okay.
I made it better, okay?
Sh-sh-sh .ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ມັນດີຂຶ້ນ,ດີບໍ?
Go back to sleep.
ກັບຄືນໄປບ່ອນນອນ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Oh!
ໂອ້!
Why are you here?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Where...
ຢູ່ໃສ...
When did you get here?
Why are you here?
ເຈົ້າມາຮອດບ່ອນນີ້ເມື່ອໃດ
?ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Where is she?
ນາງຢູ່ໃສ?
She's asleep.
ນາງນອນຢູ່.
- With the babysitter?
- Yes.
- ກັບຜູ້ເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Look, I just...
ເບິ່ງ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I couldn't think.
I couldn't function.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດວຽກໄດ້.
I couldn't do anything.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້.
All I was doing was thinking
about you,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ,
and her, and the apartment
ແລະນາງ, ແລະອາພາດເມັນ
so I had to come back.
I was scared.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງກັບມາ. ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
- I wanted to help.
- Wait, wait, wait. Wait, I--
- ຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍ.
- ຖ້າ, ຖ້າ, ລໍຖ້າ. ຖ້າ, ຂ້ອຍ -
What? You just gotta
know how to talk to these guys.
ຫຍັງ?ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງຮູ້ວິທີ
ເວົ້າກັບພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້.
That's all.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
Did you look at it, the hole?
Did you see it?
ເຈົ້າເບິ່ງມັນບໍ, ຮູ? ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ?
Did you see anything?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງບໍ?
Oh, yeah. No, it, uh...
It was not fixed.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ບໍ່,ມັນ
,ອູ...ມັນບໍ່ໄດ້ແກ້ໄຂ.
Now it's fixed.
ດຽວນີ້ມັນຖືກແກ້ໄຂແລ້ວ.
Okay. Okay, I think we should
just... Let's just go now.
ດີແລ້ວ.ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາຄວນພຽງແຕ່...ໄປດຽວນີ້.
I just don't see
how it got so bad.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ເຫັນວ່າມ
ັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍປານໃດ.
How did it get so bad?
ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍປານໃດ?
Are you trying to blame me?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມກ່າວໂທດຂ້ອຍບໍ?
No, I'm not blaming you.
I just...
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກ່າວຫາ
ເຈົ້າ.ຂ້ອຍພຽງແຕ່...
I just want to get out of here.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- It was a huge hole.
- I want to get out of here.
- ມັນເປັນຮູທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
- ຂ້ອຍຢາກອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Do you love me?
ເຈົ້າຮັກຂ້ອຍບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
- Hey, hey. Wait, wait, wait.
- What?
- ເຮ້, ເຮ້. ລໍຖ້າ, ລໍ ຖ້າ.
- ຫຍັງ?
What's the rush?
ຄວາມຮີບດ່ວນແມ່ນຫຍັງ?
You were the one who was
in a rush to get back here.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຮີບດ່ວນກັບມາບ່ອນນີ້.
I don't want
to be here anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້ອີກຕໍ່ໄປ.
We are here, all right?
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້, ດີບໍ?
Let's relieve the babysitter.
I'm exhausted.
ພວກເຮົາຈະຊ່ວຍຜູ້ເບິ່ງແຍງ
ເດັກນ້ອຍ.ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ.
I want to get to sleep,
ຂ້ອຍຢາກນອນ,
and I'm excited to see her
even if she's sleeping.
ແລະຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນທີ່ຈະເຫັນ
ນາງເຖິງແມ່ນວ່ານາງຈະນອນ.
I know, but why don't
you go downstairs
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ແຕ່ເປັນ
ຫຍັງເຈົ້າບໍ່ລົງໄປລຸ່ມ
and get us some wine
or something
ແລະເອົາເຫລົ້າໃຫ້ພວກເຮົາ
and I can relieve the sitter
ແລະຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍຜູ້ເບິ່ງແຍງໄດ້
and then you can come
back up and then we can...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດຂຶ້ນມາ
ໄດ້ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາສາມາດ...
What's going on?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
There's nothing going on.
ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ.
Open the door.
ເປີດປະຕູ.
- Me?
- I don't have a key.
- ຂ້ອຍບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ມີປຸ່ມ.
Right, yeah. Okay.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ດີ.
Oh, God. Don't tell me
you left her here
ໂອ້ພຣະເຈົ້າ.ຢ່າບອກຂ້ອຍ
ວ່າເຈົ້າປ່ອຍນາງຢູ່ບ່ອນນີ້
- without having a key. Come on.
- No, no, no. No.
- ໂດຍບໍ່ມີປຸ່ມ. ມາແລ້ວ.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ບໍ່.
Of course, I have a key.
What do you think I am?
ແນ່ນອນ,ຂ້ອຍມີປຸ່ມ.ເຈົ້າ
ຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
Hey. I'm her dad. I'm Charles.
ເຮ້. ຂ້ອຍເປັນພໍ່ຂອງນາງ. ຂ້ອຍແຊລສ໌.
Nice to meet you.
You must be the babysitter.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.ເຈົ້າ
ຕ້ອງເປັນຜູ້ເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍ.
- Babysitter?
- Yeah, James, right?
- ຜູ້ເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈມສ໌, ແມ່ນບໍ?
- Jamie, right.
- Oh, thank you for...
- ເຈມມີ, ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອ້, ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບ...
Oh, hell no.
ໂອ້, ບໍ່.
I'm not doing this
shit with you, yo.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດສິ່ງນີ້ກັບເຈົ້າ, ໂຢ.
Not doing what?
What are you talking about?
ບໍ່ເຮັດຫຍັງ? ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
I'm not a fucking
babysitter, dude.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ເບິ່ງແຍງ
ເດັກນ້ອຍ,ເພື່ອນ.
Excuse me?
ຂໍໂທດບໍ?
Your daughter woke up
and was crying, scared shitless.
ລູກສາວຂອງເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນ
ແລະຮ້ອງໄຫ້,ຢ້ານກົວຫຼາຍ.
So I pounded on the fucking door
till she finally opened it.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຕີປະຕູຈົນກວ່າ
ນາງຈະເປີດມັນໃນທີ່ສຸດ.
I had to tell her
I was a friend of your wife.
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກນາງວ່າຂ້ອຍ
ເປັນເພື່ອນຂອງເມຍຂອງທ່ານ.
Bro, it took me forever
to get her to go to sleep.
ອ້າຍ,ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາຕະຫຼອດໄປ
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ນາງນອນ.
And by the way,
I had to give her a Band-Aid.
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ຂ້ອຍຕ້ອງໃຫ້ນາງຜ້າແຊງ.
She has some shit oozing
from her stomach or something.
ນາງມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໄຫຼອ
ອກຈາກທ້ອງຂອງນາງຫຼືບາງຢ່າງ.
Hey. Okay, okay, hold on.
Hold on.
ເຮ້. ດີ, ດີ, ລໍຖ້າ. ລໍ ຖ້າ.
- Listen, who the fuck are you...
- Watch the leg, man.
- ຟັງ, ເຈົ້າເປັນໃຜ...
- ລະວັງຕີນ, ຜູ້ຊາຍ.
...and what the hell
are you doing in my room?
ແລະເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ໃນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ?
- Your room?
- Yeah. This is my wife.
- ຫ້ອງຂອງເຈົ້າບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ນີ້ແມ່ນເມຍຂອງຂ້ອຍ.
That's my child.
ນັ້ນແມ່ນລູກຂອງຂ້ອຍ.
-Mommy?
- My room.
- ແມ່?
- ຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
I just fucking told you
who I was,
ຂ້ອຍຫາກໍ່ບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ,
and you need to ask your wife
why I got this cast on my leg.
ແລະເຈົ້າຕ້ອງຖາມເມຍຂອງທ່ານວ່າເປັນ
ຫຍັງຂ້ອຍມີ cast ນີ້ໃສ່ຕີນຂອງຂ້ອຍ.
-It's-- I don't...
- Who is this guy?
- ມັນເປັນ - ຂ້ອຍບໍ່...
- ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
- He's the babysitter.
- He's not the babysitter!
- ລາວເປັນຜູ້ເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍ.
- ລາວບໍ່ແມ່ນຜູ້ເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍ!
He just told me
he's not the babysitter.
ລາວຫາກໍ່ບອກຂ້ອຍວ່າລາວ
ບໍ່ແມ່ນຜູ້ເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍ.
I don't know
what he's talking about.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າລາວເວົ້າຫຍັງ.
- Who the fuck is he?
- She's awake.
- ລາວເປັນໃຜ?
- ນາງຕື່ນແລ້ວ.
Can we just go inside?
ພວກເຮົາສາມາດເຂົ້າໄປໃນໄດ້ບໍ?
She can hear everything
you're saying.
ນາງສາມາດຍິນທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານເວົ້າໄດ້.
Can you even explain to me
why her machine is off
ເຈົ້າສາມາດອະທິບາຍໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ
ວ່າເປັນຫຍັງເຄື່ອງຈັກຂອງນາງປິດ
and the tube
is outside of her body?
ແລະທໍ່ແມ່ນຢູ່ນອກຮ່າງກາຍຂອງນາງບໍ?
Daddy! Are you out there?
ພໍ່! ເຈົ້າຢູ່ພາຍນອກບໍ?
- I ain't in this shit, man.
-Come see me!
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນເລື່ອງນີ້, ຜູ້ຊາຍ.
- ມາເບິ່ງຂ້ອຍ!
-Let's go inside.
- Daddy! Daddy!
- ໄປພາຍໃນ.
- ພໍ່! ພໍ່!
Hey. Hey. Lookit. Yes, hi.
ເຮ້ ເຮ້. ເບິ່ງ. ແມ່ນແລ້ວ, ສະບາຍດີ.
Daddy's home!
ພໍ່ຢູ່ເຮືອນແລ້ວ!
Mom said we didn't need
the program anymore.
ແມ່ບອກວ່າພວກເຮົາ
ບໍ່ຕ້ອງການໂປແກຼມອີກຕໍ່ໄປ.
Oh, my gosh.
Look at you! You're beautiful.
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ເບິ່ງເຈົ້າ!ເຈົ້າສວຍງາມ.
But I didn't believe her
because Dr. Spring said I do.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອນາງເພາະວ່າ
ດຣສະປຣິງບອກວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
- But look, she was right!
- What? What are you saying?
- ແຕ່ເບິ່ງ, ນາງເວົ້າຖືກຕ້ອງ!
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
- Look! No tube!
- What?
- ເບິ່ງ! ບໍ່ມີທໍ່!
- ຫຍັງ?
The tube is garbage now.
ທໍ່ແມ່ນຂີ້ເຫຍື້ອດຽວນີ້.
I can go back to school!
ຂ້ອຍສາມາດກັບຄືນໄປໂຮງຮຽນໄດ້!
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- Oh, my God.
- But Daddy...
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ແຕ່ພໍ່...
I still don't want to
eat food...
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຢາກກິນອາຫານ...
What...
ຫຍັງ...
- ...because it's too squishy.
-What's going on?
- ... ເພາະວ່າມັນສັ່ນສະເທືອນເກີນໄປ.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Will you take me
to the playground tomorrow?
ເຈົ້າຈະພາຂ້ອຍໄປສະໜາມຫຼິ້ນມື້ອື່ນບໍ?
What did you do?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
What did you do?!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?!
Mommy!
ແມ່!
Don't touch me!
ຢ່າຈັບຂ້ອຍ!
Mommy!
ແມ່!
Mommy, I'm here.
ແມ່, ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Mommy, please!
ແມ່, ກະລຸນາ!
Mommy!
ແມ່!
Please!
ກະລຸນາ!
Sit beside
The breakfast table
ນັ່ງຢູ່ຂ້າງໂຕະອາຫານເຊົ້າ
Think about your troubles
ຄິດເຖິງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງທ່ານ
Pour yourself a cup of tea
ຖອກຊາໃຫ້ຕົວເອງ
Then think about
The bubbles
ຫຼັງຈາກນັ້ນຄິດກ່ຽວກັບ Bubbles ໄດ້
Mommy?
ແມ່?
I'll be better. I promise.
ຂ້ອຍຈະດີຂຶ້ນ. ຂ້ອຍສັນຍາ.
I'll be better.
ຂ້ອຍຈະດີຂຶ້ນ.
Sit beside
The breakfast table
ນັ່ງຢູ່ຂ້າງໂຕະອາຫານເຊົ້າ
Think about your troubles
ຄິດເຖິງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງທ່ານ
Pour yourself a cup of tea
ຖອກຊາໃຫ້ຕົວເອງ
Then think
About the bubbles
ຫຼັງຈາກນັ້ນຄິດກ່ຽວກັບບູບູລ
You can take your teardrops
ເຈົ້າສາມາດເອົານໍ້າຕາຂອງທ່ານໄດ້
Drop them in a teacup
ຖິ້ມພວກມັນໃສ່ຈອກຊາ
Take them down
To the riverside
ເອົາພວກມັນລົງໄປແຄມແມ່ນໍ້າຂອງ
And throw them
Over the side
ແລະຖິ້ມພວກມັນໄປທາງຂ້າງ
To be swept up by a current
ຈະຖືກໄຫຼໄປດ້ວຍກະແສ
Then taken to the ocean
ຫຼັງຈາກນັ້ນຖືກນໍາໄປສູ່ມະຫາສະໝຸດ
To be eaten by some fishes
ເພື່ອໃຫ້ປາບາງໂຕກິນ
Who were eaten by
Some fishes
ຜູ້ທີ່ຖືກກິນໂດຍປາບາງຢ່າງ
Swallowed by a whale
ຈູດໂດຍວາວ
Who grew so old
ໃຜເຖົ້າຫຼາຍປານໃດ
He decomposed
ລາວສໍ້ໂກງ
Doo-doo
ດູດູ
He died and left his body
ລາວຕາຍແລະປ່ອຍຮ່າງກາຍຂອງລາວໄວ້
To the bottom of the ocean
ໄປສູ່ລຸ່ມມະຫາສະໝຸດ
Now everybody knows
ດຽວນີ້ທຸກຄົນຮູ້ແລ້ວ
That when a body decomposes
ວ່າເມື່ອຮ່າງກາຍສໍ້ໂກງ
The basic elements
ອົງປະກອບພື້ນຖານ
Are given back to the ocean
ຖືກສົ່ງຄືນສູ່ມະຫາສະໝຸດ
And the sea does
What it oughta
ແລະທະເລເຮັດສິ່ງທີ່ມັນຄວນເຮັດ
And soon
There's salty water
ແລະໃນໄວໆນີ້ ມີນ້ ໍາ ເກືອ
Not too good for drinking
ບໍ່ດີເກີນໄປທີ່ຈະດື່ມ
'Cause it tastes
Just like a teardrop
ເພາະມັນລົດຊາດຄືກັບນໍ້າຕາ
So they run it
Through a filter
ສະນັ້ນພວກເຂົາຈຶ່ງແລ່ນ
ມັນຜ່ານເຄື່ອງກັ່ນຕອງ
It comes out from a faucet
ມັນອອກມາຈາກທໍ່ນ້ ໍາ
And it pours into a teapot
ແລະມັນຖອກເຂົ້າໄປໃນຖ້ວຍຊາ
Which is just about
To bubble
ຊຶ່ງເກືອບຈະປາກົດຕົວ
Now
ດຽວນີ້
Think about your troubles
ຄິດເຖິງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງທ່ານ